8 CÔNG BÁO/Số 617 + 618/Ngày 24-6-2015 
  
BỘ TÀI CHÍNH 
  
BỘ TÀI CHÍNH 
 
 
Số: 71/2015/TT-BTC 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 11 tháng 5 năm 2015 
 
THÔNG TƯ  
Quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán  
kinh phí hỗ trợ hoạt động của Hội Cựu chiến binh trong  
các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội,  
đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp và tổ chức khác 
 
 
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002;  
Căn cứ Pháp lệnh Cựu chiến binh số 27/2005/PL-UBTVQH11 ngày 07 tháng 10 
năm 2005 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội;  
Căn cứ Nghị định số 98/2014/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 n ăm 2014 c ủa Chính 
phủ quy định vi ệc thành l ập t ổ ch ức chính tr ị, các t ổ chức chính tr ị - xã h ội t ại 
doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế; 
Căn cứ Nghị định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 n ăm 2013 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;  
Căn cứ Nghị định số 150/2006/NĐ-CP ngày 12 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ 
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh Cựu chiến binh; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tài chính Hành chính sự nghiệp; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định việc lập dự toán, quản lý, 
sử dụng và quyết toán kinh phí h ỗ trợ hoạt động của Hội Cựu chiến binh trong cơ 
quan nhà n ước, tổ chức chính tr ị - xã h ội, đơn vị sự nghiệp, doanh nghi ệp và t ổ 
chức khác. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định việc lập dự toán, qu ản lý, s ử dụng và quy ết toán kinh 
phí hỗ trợ hoạt động của Hội Cựu chiến binh trong các c ơ quan nhà n ước, tổ chức 
chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp và tổ chức khác. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Các c ơ quan nhà n ước, tổ chức chính tr ị - xã h ội, đơn vị sự nghiệp, doanh 
nghiệp và tổ chức khác.  

 
 CÔNG BÁO/Số 617 + 618/Ngày 24-6-2015 9 
 
2. Hội Cựu chiến binh trong c ơ quan nhà n ước, tổ chức chính trị - xã h ội, đơn 
vị sự nghiệp, doanh nghiệp và Hội Cựu chiến binh trong các tổ chức khác.  
Điều 3. Nguồn kinh phí và nguyên tắc sử dụng kinh phí 
1. Nguồn kinh phí hoạt động của Hội Cựu chiến binh bao gồm:  
a) Nguồn thu hội phí được để lại theo quy định trong Điều lệ hoạt động của Hội; 
b) Nguồn viện trợ, tài tr ợ của các cá nhân, t ổ chức trong n ước và ngoài n ước 
(nếu có);  
c) Ngu ồn kinh phí do ngân sách Nhà n ước h ỗ tr ợ đối v ới H ội C ựu chi ến 
binh trong c ơ quan nhà n ước, t ổ chức chính tr ị - xã h ội, đơn v ị sự nghi ệp công 
lập tự bảo đảm một phần chi phí ho ạt động và đơn vị sự nghiệp công l ập do nhà 
nước bảo đảm chi phí ho ạt động (là đơn vị sự nghi ệp công l ập t ự bảo đảm một 
phần chi phí th ường xuyên và đơn v ị sự nghi ệp công l ập do nhà n ước bảo đảm 
chi phí th ường xuyên theo Ngh ị định s ố 16/2015/N Đ-CP ngày 14/02/2015 c ủa 
Chính ph ủ quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công l ập) theo phân c ấp 
quản lý ngân sách hi ện hành;  
d) Nguồn hỗ trợ từ các đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp và tổ chức khác;  
đ) Các nguồn thu khác (nếu có).  
2. Kinh phí ho ạt động của Hội Cựu chiến binh ph ải được sử dụng đúng mục 
đích, đúng đối tượng theo tiêu chu ẩn chế độ chi tiêu tài chính theo các quy định 
hiện hành, thực hiện chế độ báo cáo quyết toán kinh phí đã sử dụng theo quy định 
của pháp luật.  
Điều 4. Nội dung chi và mức chi hoạt động của Hội Cựu chiến binh  
1. Nội dung chi:  
a) Chi t ổ chức Đại hội theo nhiệm kỳ; chi họp sơ kết, tổng kết; chi tổ chức hội 
nghị tuyên truyền, phổ biến đường lối chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước; 
b) Chi tổ chức các hoạt động phong trào, chi công tác phí; 
c) Chi đào tạo bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ công tác Hội; 
d) Chi phụ cấp cho cán bộ làm công tác Hội theo chế độ quy định; 
đ) Chi khen thưởng cho cá nhân, tập thể có thành tích trong công tác Hội;  
e) Chi thanh toán dịch vụ công cộng; chi vật tư văn phòng; chi thông tin, tuyên 
truyền, liên lạc; chi mua sách báo, tài liệu phục vụ các hoạt động của Hội;  
g) Các khoản chi khác phục vụ trực tiếp cho hoạt động của Hội. 
2. Mức chi:  
Các nội dung chi ho ạt động của Hội Cựu chiến binh th ực hiện theo đúng chế 
độ, tiêu chuẩn, định mức chi tiêu tài chính hiện hành. Cụ thể như sau:  

 
10 CÔNG BÁO/Số 617 + 618/Ngày 24-6-2015 
  
a) Chi tổ chức Đại hội theo nhiệm kỳ; chi họp sơ kết, tổng kết; chi tổ chức hội 
nghị tuyên truy ền, ph ổ bi ến đường l ối ch ủ tr ương chính sách c ủa Đảng và Nhà 
nước; chi t ổ ch ức các ho ạt động phong trào; chi công tác phí: Th ực hi ện theo 
Thông tư số 97/2010/TT-BTC ngày 06/7/2010 c ủa Bộ Tài chính quy định chế độ 
công tác phí, ch ế độ chi t ổ chức hội nghị đối với cơ quan nhà n ước và đơn vị sự 
nghiệp công lập; 
b) Chi đào t ạo b ồi d ưỡng, t ập hu ấn nghi ệp v ụ công tác H ội th ực hi ện theo 
Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự 
toán, quản lý và s ử dụng kinh phí t ừ ngân sách nhà n ước dành cho công tác đào 
tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước;  
c) Chi phụ cấp cho cán b ộ làm công tác H ội thực hiện theo Thông t ư liên tịch 
số 10/2007/TTLT-BLĐTB&XH-HCCBVN-BTC-BQP ngày 25/7/2007 của B ộ Lao 
động Thương binh và Xã h ội, H ội C ựu chi ến binh Vi ệt Nam, B ộ Tài chính, B ộ 
Quốc phòng hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 150/2006/NĐ-CP 
ngày 12/12/2006 c ủa Chính ph ủ quy định chi ti ết và h ướng d ẫn thi hành m ột s ố 
điều Pháp lệnh Cựu chiến binh;  
d) Chi khen thưởng cho cá nhân, t ập thể có thành tích trong công tác H ội thực 
hiện theo Luật Thi đua khen thưởng và các văn bản quy định hiện hành;  
đ) Chi thanh toán d ịch v ụ công c ộng; chi v ật t ư v ăn phòng, thông tin, tuyên 
truyền, liên lạc; chi mua sách báo, tài li ệu phục vụ các hoạt động của Hội: Căn cứ 
vào hóa đơn, chứng từ chi tiêu hợp pháp, hợp lệ theo quy định hiện hành.  
Điều 5. Lập, ch ấp hành và quy ết toán kinh phí ho ạt động c ủa H ội C ựu 
chiến binh 
Việc l ập, ch ấp hành và quy ết toán kinh phí ho ạt động c ủa H ội C ựu chi ến 
binh được thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách Nhà n ước, Luật Kế toán 
và các v ăn bản hướng d ẫn thi hành Lu ật. Thông t ư này h ướng d ẫn thêm m ột số 
điểm như sau:  
1. Lập, chấp hành và quy ết toán kinh phí ho ạt động của Hội Cựu chiến binh 
trong các c ơ quan nhà n ước, tổ chức chính tr ị - xã h ội, đơn vị sự nghiệp công l ập 
tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động và đơn vị sự nghiệp công lập do nhà nước 
bảo đảm chi phí hoạt động.  
a) Lập dự toán: 
- Hàng n ăm vào thời điểm xây dựng dự toán thu, chi ngân sách nhà n ước căn 
cứ theo ch ương trình ho ạt động cụ thể đã được cấp có th ẩm quyền phê duy ệt, tổ 
chức Hội Cựu chiến binh trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập tự 
bảo đảm một phần chi phí hoạt động và đơn vị sự nghiệp công lập do nhà nước bảo 
đảm chi phí ho ạt động xây dựng dự toán kinh phí b ảo đảm cho hoạt động của Hội 

 
 CÔNG BÁO/Số 617 + 618/Ngày 24-6-2015 11 
 
trong năm, dự toán thu (nếu có), số đề nghị được ngân sách nhà nước hỗ trợ gửi bộ 
phận tài chính của đơn vị mình. 
- Các c ơ quan nhà n ước, tổ chức chính trị - xã h ội, đơn vị sự nghiệp công l ập 
tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động và đơn vị sự nghiệp công lập do nhà nước 
bảo đảm chi phí hoạt động có trách nhiệm tổng hợp kinh phí hỗ trợ hoạt động Hội 
Cựu chiến binh trong d ự toán thu, chi ngân sách c ủa cơ quan, đơn vị, gửi cơ quan 
tài chính cùng cấp trình cấp có thẩm quyền quyết định.  
- Đối v ới các c ơ quan nhà n ước, đơn vị sự nghi ệp công l ập của Trung ương 
đóng tại địa bàn địa phương (cơ quan quản lý ngành dọc) có trách nhiệm tổng hợp 
kinh phí h ỗ tr ợ ho ạt động c ủa H ội C ựu chi ến binh trong d ự toán chi ngân sách 
hàng năm của cơ quan, đơn vị mình, g ửi cơ quan c ấp trên, t ổng hợp gửi cơ quan 
chủ quản để gửi Bộ Tài chính thẩm định trình cấp có thẩm quyền quyết định. 
b) Phân bổ dự toán: Căn cứ vào dự toán ngân sách nhà nước được cấp có thẩm 
quyền giao, cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp công lập 
có trách nhiệm phân bổ dự toán ngân sách nhà nước được giao trong đó ghi rõ mức 
kinh phí chi h ỗ trợ cho ho ạt động của Hội Cựu chiến binh trong d ự toán kinh phí 
chi th ường xuyên c ủa c ơ quan nhà n ước, t ổ ch ức chính tr ị - xã h ội, đơn v ị s ự 
nghiệp công l ập. Thủ trưởng cơ quan nhà n ước, tổ chức chính tr ị - xã h ội, đơn vị 
sự nghiệp có trách nhiệm thông báo mức kinh phí được chi trong năm cho Hội Cựu 
chiến binh của đơn vị mình;  
c) Quy ết toán: K ết thúc n ăm ngân sách, c ơ quan nhà n ước, t ổ ch ức chính 
trị - xã h ội, đơn v ị s ự nghi ệp có trách nhi ệm quy ết toán kinh phí ho ạt động 
của H ội C ựu Chi ến binh và t ổng h ợp trong báo cáo quy ết toán hàng n ăm của 
cơ quan, đơn v ị.  
2. Lập, chấp hành và quy ết toán kinh phí ho ạt động của Hội Cựu chiến binh 
trong các đơn vị sự nghiệp công l ập tự bảo đảm chi phí ho ạt động, doanh nghi ệp 
và tổ chức khác: 
a) Các đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi phí ho ạt động, doanh nghiệp 
và t ổ ch ức khác: C ăn c ứ đề xu ất c ủa tổ chức Hội C ựu chi ến binh trong c ơ quan 
đơn v ị mình, ch ế độ chi tiêu tài chính hi ện hành và quy định t ại Thông t ư này 
quyết định mức h ỗ tr ợ ho ạt động cho H ội C ựu chi ến binh trong đơn v ị mình và 
thông báo cho tổ chức Hội Cựu chiến binh trong đơn vị biết để chủ động triển khai 
công việc; 
b) Kinh phí hỗ trợ hoạt động cho tổ chức Hội Cựu chiến binh trong các đơn vị 
sự nghiệp công l ập tự bảo đảm chi phí ho ạt động, doanh nghi ệp và t ổ chức khác, 
theo nội dung chi, mức chi quy định tại Thông tư này được hạch toán và quyết toán 
vào chi phí ho ạt động của các đơn vị sự nghiệp công l ập tự bảo đảm chi phí ho ạt 

 
12 CÔNG BÁO/Số 617 + 618/Ngày 24-6-2015 
  
động, doanh nghiệp và tổ chức khác, được trừ khi xác định thu nhập chịu thuế thu 
nhập doanh nghiệp theo quy định của pháp luật.  
3. Đối với các t ổ chức Hội Cựu chiến binh có h ội viên sinh ho ạt liên c ơ quan 
giữa các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp: 
- Kinh phí h ỗ trợ hoạt động của tổ chức Hội được phân b ổ cho các c ơ quan, 
đơn vị, doanh nghiệp theo số lượng hội viên tham gia và các quy định về nội dung 
chi, mức chi tại Thông tư này. Thủ trưởng các cơ quan có hội viên cựu chiến binh 
sinh hoạt liên cơ quan có văn bản thỏa thuận về nội dung hoạt động, mức kinh phí 
các cơ quan hỗ trợ hoạt động cho tổ chức Hội để thực hiện nhiệm vụ. 
- Hội C ựu chi ến binh liên c ơ quan có trách nhi ệm tập h ợp chứng t ừ chi tiêu 
chung và tổng hợp báo cáo thu - chi của Hội. Chứng từ chi tiêu chung được lưu tại 
cơ quan chủ trì của Hội Cựu chiến binh liên cơ quan. 
Chứng từ để quyết toán kinh phí t ại cơ quan có H ội Cựu chiến binh chủ trì là 
toàn bộ chứng từ chi tiêu chung kèm theo báo cáo thu chi c ủa Hội Cựu chiến binh 
liên cơ quan, trong đó xác định mức quyết toán của cơ quan chủ trì b ằng tổng chi 
trong năm sau khi trừ đi số đóng góp của các cơ quan có thành viên tham gia.  
Chứng từ để quyết toán kinh phí tại cơ quan Hội Cựu chiến binh có thành viên 
là văn bản thỏa thuận mức kinh phí đóng góp giữa các Thủ trưởng cơ quan, chứng 
từ chuyển tiền, phiếu thu tiền của cơ quan có Hội Cựu chiến binh chủ trì. 
Điều 6. Hiệu lực thi hành  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 n ăm 2015 và thay th ế 
Thông tư số 103/2003/TT-BTC ngày 30/10/2003 c ủa Bộ Tài chính h ướng dẫn nội 
dung thu, chi c ủa các tổ chức Hội Cựu chiến binh trong c ơ quan nhà n ước, đơn vị 
sự nghiệp, doanh nghiệp nhà nước.  
2. Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản được dẫn chiếu để áp dụng trong 
Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hay thay th ế bằng các v ăn bản mới thì được 
dẫn chiếu áp dụng theo các văn bản mới đó.  
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc phát sinh đề 
nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Bộ Tài chính để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung 
cho kịp thời và phù hợp./. 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Trương Chí Trung