BỘ TÀI CHÍNH                C Ộ NG  H Ò A XÃ H Ộ I CH Ủ NG H ĨA VIỆT NAM  
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 104/2008/QĐ-BTC
Hà Nội, ngày 13 tháng 11 năm 2008
QUYẾT ĐỊNH
Về việc sửa đổi, bổ sung Quy chế quản lý và sử dụng Quỹ hỗ trợ sắp xếp  
doanh nghiệp tại các Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước, công ty mẹ  
ban hành kèm theo Quyết định số 09/2008/QĐ-BTC ngày 31/01/2008
của Bộ trưởng Bộ Tài chính
BỘ TRƯỞNG BỘ TÀI CHÍNH 
- Căn cứ Nghị định số 77/2003/NĐ-CP ngày 01/7/2003 của Chính phủ 
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính;
- Căn cứ Nghị định số 109/2007/NĐ-CP ngày 26/06/2007 của Chính phủ 
vê chuyển doanh nghiệp 100% vốn nhà nước thành công ty cổ phần;
- Căn cứ Nghị định sổ 110/2007/NĐ-CP ngày 26/06/2007 của Chính phủ 
về chính sách đối với người lao động dôi dư do sắp xếp lại công ty nhà nước;
- Căn cứ Quyết định số 113/2008/QĐ-TTg ngày 18/8/2008 của Thủ 
tướng Chính phủ về việc thành lập và ban hành Quy chế quản lý và sử dụng 
Quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp Trung ương;
- Căn cứ công văn số 1120/TTg-ĐMDN ngày 17/8/2007 của Thủ tướng 
Chính phủ về thực hiện chính sách đối với lao động dôi dư khi cổ phần hoá 
doanh nghiệp 100% vốn nhà nước;
- Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Tài chính doanh nghiệp,
QUYẾT ĐỊNH:
Điều 1. Sửa đổi, bố sung một số Điều tại Quy chế quản lý và sử dụng 
Quỹ hồ trợ sắp xếp doanh nghiệp tại các Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước, 
công ty mẹ ban hành kèm theo Quyết định số 09/2008/QĐ-BTC ngày 
31/1/2008 của Bộ trường Bộ Tài chính:
1. Sửa đối, bổ sung Điều 7 như sau:
“Điều 7. Đối tượng được hỗ trợ:


1. Người lao động đôi dư tại các nông, lâm trường quốc doanh, doanh 
nghiệp 100% vốn nhà nước thuộc các Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước, Công 
ty mẹ thực hiện các hình thức sắp xếp, chuyển đổi theo quy định của pháp luật.
2. Người lao động dôi dư (có tên trong danh sách lao động thường xuyên 
tại thời điềm quyết định cổ phần hoá) từ năm thứ 2 đến năm thứ 5 tại các công 
ty cổ phần được chuyển đổi theo Nghị định số 187/2004/NĐ-CP ngày 16 tháng 
1 1  năm 2004 của Chính phủ về chuyển công ty nhà nước thành công ty cổ phần 
và được cấp Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh trước ngày 01 tháng 8 năm 
2007 (ngày Nghị định sô 109/2007/NĐ-CP của Chính phủ có hiệu lực thi hành).
3. Các chức danh thành viên Hội đồng quản trị, Tồng giám đốc, Phó 
Tông giám đốc, Giám đốc, Phó Giám đốc, Ke toán trưởng, thành viên Ban 
Kiểm soát ở các doanh nghiệp, các nông, lâm trường thực hiện sắp xếp, chuyển 
đồi theo quy định tại Nghị định số 110/2007/NĐ-CP.”
2. Bổ sung điểm 3 vào cuối Điều 8 như sau:
“3. Việc hỗ trợ kinh phí giải quyết chính sách lao động của công ty cố 
phần chuyên đồi theo Nghị định số 187/2004/NĐ-CP được thực hiện mỗi năm 
một lần và theo quy định tại Điều 36 Nghị định số 187/2004/NĐ-CP"
3. Bổ sung điểm 9 vào cuối Điều 10 như sau:
“9. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí giải quyết chính sách, chế độ lao động 
dôi dư của Công ty cổ phần được chuyển đổi theo Nghị định số 187/20Ọ4/NĐ- 
CP từ năm thứ 2 đến năm thứ 5 sau khi chuyến thành công ty cô phần, bao
gồm:
a) Đơn đề nghị hỗ trợ kinh phí giải quyết chế độ cho người lao động dôi 
dư của doanh nghiệp;
b) Danh sách lao động thường xuyên tại thời điểm quyết định cổ phần
hoá;
c) Phương án sắp xếp lao động được Hội đồng quản trị phê duyệt;
d) Dự toán kinh phí;
đ) Báo cáo quyết toán tài chính của năm liền kê năm thực hiện sắp xếp lại
lao động;
e) Bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.'1
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng 
Công báo.
Điều 3. Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ 
quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ưỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc 
Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị các Tập đoàn, Tông công ty nhà nước, 
Cục trưởng Cục Tài chính doanh nghiệp, cơ quan quản lý Quỹ hỗ trợ sắp xếp


doanh nghiệp và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành 
Quyết định này./.
- Phòng T hư ơ ng m ại và C ông nghiệp V iệt N am ;
- C ác Bộ, cơ  quan ngang Bộ, cơ  thuộc C hính 
phủ;
- U B N D  các tỉnh, thành phố trực thuộc T W ;
- S ở Tài chính, C ục T huế các tỉnh, thành phố trực 
thuộc TW ;
- C ác T ập đoàn, T ổng công ty nhà nước;
- C ác đơn vị thuộc B ộ Tài chính;
- C ục K iểm  tra văn bản (B ộ T ư  pháp);
- W ebsite C hính phủ;
- W ebsite B ộ Tài chính;
- C ông báo;
-L ư u : VT, T C D N (IO ).
Nơi nhận:
-  V ăn phòng C hính phủ;
- V ăn phòng T W  và các ban của Đ ảng;
- V ăn phòng Q uốc hội;
- V ăn phòng C h ủ  tịch nước;
- V iện K iểm  sát nhân dân tối cao;
- T oà án nhân dân tối cao;
- K iểm  toán N hà nước;
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
Trần Xuân Hà