BỘ TÀI CHÍNH - 
BỘ QUỐC PHÒNG -  BỘ CÔNG AN
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 141 /2012/TTLT-BTC-BQP-BCA Hà Nội, ngày 22 tháng 8 năm 2012
THÔNG TƯ LIÊN TỊCH  
Hướng dẫn cơ chế hỗ trợ tài chính đối với doanh nghiệp trực tiếp  
phục vụ quốc phòng, an ninh tại Nghị định số 104/2010/NĐ-CP  
ngày 11/10/2010 của Chính phủ
Căn cứ Luật doanh nghiệp số 60/2005 QH11 ngày 29/11/2005;
Căn cứ Nghị định số 118/2008/NĐ-CP ngày 27/11/2008 của Chính phủ về  
chức nàng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài Chính;
Căn cứ Nghị định số 104/2008/NĐ-CP ngày 16/9/2008 của Chính phủ quy  
định chức năng,,  nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Quốc phòng;
Căn cứ Nghị định số 77/2009/NĐ-CP ngày 15/9/2009 của Chính phủ quy  
định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an;
Căn cứ Nghị định so 104/2010/NĐ-CP ngày 11/10/2010 của Chính phủ về  
việc tổ chức, quản lý và hoạt động của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành  
viên  do Nhà nước làm chủ sở hữu trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh;
Căn cứ Nghị định số 46/2009/NĐ-CP ngày 13/5/2009 của Chính phủ quy  
định chi tiết và hướng dẫn thỉ hành một số Điều của Pháp lệnh Công nghiệp quốc  
phòng;
Bộ trưởng Bộ Tài Chính; Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Bộ trưởng Bộ Công  
an ban hành Thông tư  liên tịch hướng dân cơ chế  h ỗ   trợ tài chính đối với doanh 
nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh quy định tại Nghị định số   
104/2010/NĐ-CP ngày 11/10/2010 của Chính phủ.
Điều 1- Phạm vi điều Chỉnh và đối tượng áp dụng
1.Thông tư này quy định một số cơ chế tài chính hỗ trợ đối với công ty 
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữu trực tiếp phục 
vụ quốc phòng, an ninh quy định tại Điều 11 Nghị định số 104/2010/NĐ-CP ngày 
11/10/2010 của Chính phủ về tổ chức, quản lý và hoạt động của công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu trực tiếp phục vụ 
quốc phòng, an ninh (sau đây viết tắt là: Nghị định số 104/2010/NĐ-CP của 
Chính phủ);
Chương I  
QUY ĐỊNH CHUNG


2. Đối tượng áp dụng là các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do 
Nhà nước làm chủ sở hữu trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh (sau đây viêt tăt 
là doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh) quy định tại Điêu 3 Nghị 
định số 104/2010/NĐ-CP của Chính phủ và người lao động làm việc trong các 
doanh nghiệp này.
Điều 2. Nội dung hỗ trợ
Theo quy định tại Điều 11 Nghị định số 104/2010/NĐ-CP của Chính phủ 
và quy định tại Điều 8 Nghị định số 46/2009/NĐ-CP ngày 13/5/2009 của Chính 
phủ quy định chi tiết và hướng dân thí hành một số điều của Pháp lệnh Công 
nghiệp quốc phòng (sau đây viết tắt là Nghị định số 46/2009/NĐ-CP của Chính 
phủ), nội dung hỗ trợ bao gồm:
1. Hỗ trợ tài chính đối với doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an
ninh.
2. Được hạch toán một số khoản chi phí đặc thù vào chi phí sản xuất kinh 
doanh của doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh.
3. Hỗ trợ người lao động trong doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, 
an ninh.
Chương II
QUY ĐỊNH CỤ THỂ NỘI DUNG HỖ TRỢ ĐỐI VỚI DOANH NGHIỆP 
TRỰC TIẾP PHỤC VỤ QUỐC PHÒNG, AN NINH
Điều 3. Hỗ trợ tài chính đối với doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc  
phòng, an ninh
Trong quá trình hoạt động, ngoài những quy định chung về khuyến khích 
và hỗ trợ đầu tư theo quy định của pháp luật, doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc 
phòng, an ninh còn được hưởng một sô chính sách hô trợ tài chính sau:
1 . Được nhà nước đàu tư đủ vốn điều lệ để hình thành tài sản trực tiếp phục 
vụ sản xuất và cung ứng sản phẩm, dịch vụ trực tiếp phục vụ quốc phòng, an 
ninh:
a) Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh mới thành lập hoặc 
trong quá trình hoạt động được nhà nước đầu tư đủ vốn điều lệ.
b) Trình tự, thủ tục, phê duyệt và bổ sung vốn điều lệ cho doanh nghiệp 
trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh thực hiện theo quy định về hướng dẫn cơ 
chế tài chính của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà nước làm 
chủ sở hữu do Bộ Tài chính ban hành
c) Việc cấp bổ sung vốn điều lệ cho các doanh nghiệp trực tiếp phục vụ 
quốc phòng, an ninh từ ngân sách nhà nước được thực hiện theo kế hoạch ngân 
sách nhà nước hàng năm và được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
2


2. Được miễn tiền thuê đất, tiền sử dụng đất và thuế sử dụng đất đối với 
diện tích đất được sử dụng trong thời gian trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh. 
Trường họp sử dụng đất quốc phòng, an ninh thực hiện theo hướng dẫn hiện hành 
của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
a) Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh báo cáo tổng diện 
tích đất đã được nhà nước giao, diện tích đất doanh nghiệp được thuê và sử dụng, 
to n g  đó có diện tích đất cần thiết sử dụng trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh 
(có xác nhận của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an) gửi cơ quan thuế địa phương.
- Căn cứ báo cáo của doanh nghiệp đã có xác nhận của cơ quan có thẩm 
quyền, cơ quan thuế thông báo cho doanh nghiệp diện tích đất được miễn tiền 
thuê đất, tiền sử dụng đất, thuế nhà đất và diện tích đất phải nộp tiền thuê đất, tiền 
sử dụng đất, thuế nhà đất. Hồ sơ, thủ tục để miễn nộp tiền thuê đất/tiền sử dụng 
đất và thuế nhà đất, thực hiện theo quy định của các văn bản hướng dẫn thực hiện 
Luật đất đai hiện hành.
Trường hợp có biến động hoặc có thay đổi về diện tích đất sử dụng trực 
tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh, sau khi có xác nhận của cơ quan có thẩm 
quyền, doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh thông báo cơ quan 
thuế để điều Chính cho phù hợp.
b) Đối với diện tích đất sử dụng vào mục đích kinh doanh thực hiện theo 
quy định hiện hành của nhà nước.
3. Được sử dụng các nguồn lực được giao để tổ chức sản xuất, cung ứng 
sản phẩm, dịch vụ phục vụ quốc phòng, an ninh và hoạt động kinh doanh bổ sung 
nhưng không được ảnh hưởng đến việc thực hiện nhiệm vụ trực tiếp phục vụ quốc 
phòng, an ninh được giao, doanh nghiệp phải hạch toán riêng phần hoạt động 
kinh doanh và thực hiện nghĩa vụ nộp thuế theo quy định của pháp luật, đảm bảo 
các nguyên tắc theo quy định tại khoản 2 Điều 4 Nghị định số 104/2010/NĐ-CP 
của Chính phủ.
4. Được nhà nước cấp kinh phí cho việc duy trì bảo dưỡng, sửa chữa và hỗ 
trợ lương cho người lao động trong biên chế thuộc các dây chuyền sản xuất sản 
phẩm trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh trong trường hợp tạm ngừng sản 
xuất.
a) Điều kiện để được cấp kinh phí duy trì, bảo dưỡng, sửa chữa và hỗ trợ 
lương cho lao động thuộc biên chế của dây chuyền sản xuất sản phẩm quốc 
phòng, an ninh trong trường hợp tạm ngừng sản xuất theo kế hoạch trong năm mà 
doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh không có khả năng tự bù đắp 
chi phí.
Trong đó việc hỗ trợ lương cho lao động thuộc biên chế dây chuyền sản 
xuất sản phẩm phục vụ quốc phòng, an ninh đối với thời gian ngừng việc trong 
trường hợp tiền lương thực tế của người lao động thấp hơn lương thời gian theo 
cấp bậc thợ và tiền lương tối thiểu theo quy định của nhà nước.
3


b) Hồ sơ đề nghị cấp kinh phí bao gồm:
Văn bản đề nghị của doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh 
về hỗ trợ kinh phí duy trì, bảo dưỡng sửa chữa và hỗ trợ lương cho người lao 
động thuộc biên chế dây chuyền tạm ngừng sản xuất theo kế hoạch trong năm 
được cơ quan có thẩm quyền thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an phê duyệt, kèm 
theo quyết định giao chỉ tiêu sản xuất sản phẩm quốc phòng, an ninh trong năm 
kế hoạch; quyết định phê duyệt về số lượng dây chuyền, thời gian tạm ngừng sản 
xuất trong năm của cấp có thẩm quyền và danh sách người lao động thuộc biên 
chế của dây chuyền tạm ngừng sản xuất.
c) Thời gian thực hiện:
- Hàng năm, doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh đối chiếu 
với điều kiện quy định tại điểm a, khoản 4 Điều này lập báo cáo xác định kinh phí 
cho việc duy trì, sửa chữa, bảo dưỡng và tiền lương cho người lao động thuộc 
biên chế của dây chuyền tạm ngừng sản xuất trong năm theo đúng định mức kinh 
tế kỹ thuật do cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc theo thiết kế, kỹ thuật của 
dây chuyền sản xuất, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Căn cứ vào mức kinh phí hỗ trợ được cấp có thẩm quyền phê duyệt, cơ 
quan tài chính thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thực hiện cấp phát kinh phí cho 
doanh nghiệp theo quy định tại Điều 6 của Thông tư này.
5. Được Nhà nước hỗ trợ kinh phí nhà trẻ, giáo dục tại địa bàn chưa có 
trường lớp theo hệ thống giáo dục công lập:
a) Điều kiện để hỗ trợ kinh phí hoạt động nhà trẻ, giáo dục do doanh 
nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh quản lý tại địa bàn chưa có trường 
lớp theo hệ thống giáo dục công lập được Sở Giáo dục và Đào tạo địa phương nơi 
đoanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng đóng trụ sở xác nhận.
b) Nội dung và mức kinh phí hỗ trợ:
- Hỗ trợ kinh phí đầu tư ban đầu cho việc xây dựng trường lớp, mua sắm 
trang bị bàn, ghế và đồ dùng dạy học không quá 100 triệu đồng/lớp (đối với cơ sở 
chưa được đàu tư trang bị). Trường hợp trường lớp, đồ dùng dạy học đã hư hỏng 
cần được thay thế và bổ sung thì mức chi không quá 10 triệu đồng/lớp/ năm.
- Hỗ trợ kinh phí đảm bảo tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, các 
chế độ quy định khác cho giáo viên, cô nuôi dạy trẻ theo quy định hiện hành của 
nhà nước đối với địa bàn doanh nghiệp đang hoạt động.
c) Hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí:
- Văn bản đề nghị hỗ trợ kinh phí hoạt động nhà trẻ, giáo dục của doanh 
nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh có xác nhận của cơ quan có thẩm 
quyền thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
4


- Xác nhận của Sở Giáo dục và Đào tạo địa phương về địa bàn nơi doanh 
nghiệp hoạt động chưa có trường lóp theo hệ thống giáo dục công lập.
- Bản giải trình mức kinh phí hỗ trợ: Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc 
phòng, an ninh căn cứ vào điều kiện quy định tại điểm a khoản 5 Điều này và 
mức hỗ trợ quy định tại điểm b khoản 5 Điều này xác định mức kinh phí hỗ trợ 
hoạt động nhà trẻ, giáo dục do doanh nghiệp trực tiếp quản lý.
d) Trình tự và và thời gian thực hiện:
Hàng năm, căn cứ vào hồ sơ lập của doanh nghiệp, cơ quan có thẩm quyền 
thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thẩm định và quyết định mức hỗ trợ kinh phí 
cho doanh nghiệp.
- Việc cáp phát kinh phí hỗ trợ nhà trẻ, giáo dục do doanh nghiệp quản lý 
thực hiện theo quy định tại Điều 6 Thông tư này.
6. Được Nhà nước hỗ trợ kinh phí cho công tác y tế đối với những nơi do 
điêu kiện đặc biệt cân phải duy trì bệnh xá, cụ thê:
a) Điều kiện được hỗ trợ:
Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh đóng tại các địa bàn 
đặc biệt khó khăn, ở xa các cơ sở khám, chữa bệnh theo quy định của nhà nước 
cần phải duy trì bệnh xá và được Bộ Quốc phòng, Bộ Công an phê duyệt.
b) Nội dung và mức kinh phí hỗ trợ:
- Chi để đầu tư, trang bị vật chất lần đầu đối vói bệnh xá mới thành lập với 
mức kinh phí tối đa không quá 150 triệu đồng/01 bệnh xả.
- Chi thường xuyên cho hoạt động của bệnh xá.
■ +  Đối với bệnh xá đang hoạt động: căn cứ vào quyết toán chi thường xuyên 
năm trước đế xác định mức hỗ trợ.
+ Đối với bệnh xá mới thành lập: Căn cứ vào dự toán chi thường xuyên cho 
hoạt động y tế của doanh nghiệp lập để xác định mức hỗ trợ .Việc xác định mức 
hỗ trợ chi thường xuyên cho hoạt động của bệnh xá, có thế tham khảo, vận dụng 
mức chi thường xuyên của các cơ sở y tế cùng loại, cùng quy mô trên địa bàn 
doanh nghiệp hoạt động.
c) Hồ sơ đề nghị hỗ trợ kinh phí:
- Văn bản đề nghị hỗ trợ kình phí y tế của doanh nghiệp trực tiếp phục vụ 
quốc phòng, an ninh được cơ quan có thẩm quyền thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ 
Công an xác nhận.
- Bản giải trình, xác định mức kinh phí hỗ trợ: Doanh nghiệp trực tiếp phục 
vụ quốc phòng, an ninh đủ điều kiện được duy trì bệnh xá theo quy định tại điểm 
a, căn cứ vào mức hỗ trợ kinh phí quy định tại điểm b khoản 6 Điều này lập báo 
cáo mức kinh phí hỗ trợ.
5


d) Trình tự và thời gian thực hiện:
- Hàng năm, căn cứ vào dự toán kinh phí hỗ trợ hoạt động y tê của doanh 
nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh được cấp có thấm quyền thuộc Bộ 
Quốc phòng, Bộ Công an phê duyệt, cơ quan tài chính của Bộ Quốc phòng, Bộ 
Công an thực hiện cấp phát kinh phí cho doanh nghiệp theo quy định tại Điêu 6 
Thông tư này.
7.Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh thực hiện trích quỹ 
khen thưởng, phúc lợi và quỹ thưởng ban quản lý điều hành theo quy định về 
hướng dẫn chế độ phân phối lợi nhuận đối với công ty trách nhiệm hữu hạn một 
thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu.
Trường hợp doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh sử dụng 
lợi nhuận thực hiện sau thuế bao gồm cả lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh khác 
(nếu có) nhưng không đủ nguồn để trích lập quỹ phúc lợi, khen thưởng theo mức 
quy định, thỉ phần trích quỹ còn thiếu được nhà nước hỗ trợ, mức hỗ trợ tối đa 
không vượt quá 2 tháng lương thực hiện trong năm bao gồm cả tiền lương cho 
thời gian ngừng việc quy định tại khoản 4 Điều này.
Điều 4. Hạch toán một số khoản chi đặc thù của doanh nghiệp trực  
tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh
Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh được hạch toán một 
số khoản chi đặc thù vào giá thành sản phẩm, dịch vụ trực tiếp phục vụ quốc 
phòng, an ninh gồm:
1. Chi phí tiền lương, BHXH, BHYT cho thời gian nghỉ chuẩn bị hưu 
(trường hợp không được Ngân sách nhà nước hỗ trợ hoặc được hỗ trợ nhưng 
không đủ);
2. Chi đảm bảo quân trang cho sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công 
nhân viên quốc phòng, công an. Mức chi theo quy định của Bộ Quốc phòng, Bộ 
Công an.
3. Chi cho công tác quốc phòng, an ninh công tác phục vụ quốc phòng, an 
ninh, quan hệ quân dân theo quy định của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.
Điều 5. Hỗ trợ đối với người lao động trong doanh nghiệp trực tiếp  
phục vụ quốc phòng, an ninh
Người lao động trong doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh 
được hưởng các chế độ chính sách quy định tại khoản 2 Điều 8 Nghị định số 
46/2009/NĐ-CP của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thực hiện của cơ quan 
có thấm quyền. Các khoản chi phí có liên quan đến chế độ, chính sách đối với 
người lao động được hạch toán vào chi phi hoạt động của doanh nghiệp trực tiếp 
phục vụ quốc phòng, an ninh theo quy định của pháp luật, trừ những khoản kinh 
phí đã được nhà nước hỗ trợ theo quy định tại Điều 3 Thông tư này.
6


Chương III
LẬP DỰ TOÁN, CÁP PHÁT VÀ THANH QUYẾT TOÁN KINH PHÍ HỖ TRỢ
Điều 6. Lập phê duyệt dự toán và cấp kinh phí hỗ trợ cho doanh  
nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh.
1. Hàng năm, doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh thuộc 
đối tượng được hỗ trợ tài chính lập dự toán chi tiết theo từng nội dung quy định 
tại Điều 3 Thông tư này báo cáo cơ quan có thẩm quyền thuộc Bộ Quốc phòng, 
Bộ Công an để thẩm định và tổng hợp chung trong dự toán ngân sách của Bộ 
Quốc phong, Bộ Công an.
2. Hàng năm, Bộ Tài chính căn cứ vào báo cáo tổng hợp dự toán kinh phí 
hỗ trợ các doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh của Bộ Quốc 
phòng, Bộ Công an để xem xét, tổng hợp báo cáo Chính phủ để trình Quốc hội 
quyết định theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước.
3. Căn cứ vào dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm được Thủ tướng 
Chính phủ phê duyệt và thông báo của Bộ Tài chính; Bộ Quốc phòng, Bộ Công 
an, thực hiện phân bổ chi tiết nhiệm vụ chi hỗ trợ cho từng doanh nghiệp trực tiếp 
phục vụ quốc phòng, an ninh theo từng nội dung quy định tại Điều 3 Thông tư 
này, gửi Bộ Tài chính thẩm định làm căn cứ thực hiện cấp phát theo quy định 
hiện hành; Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thực hiện cấp phát kinh phí cho các 
doanh nghiệp băng hình thức rút dự toán.
Riêng các khoản chi: cấp bo sung vốn điều lệ, cấp bù 2 quỹ khen thưởng và 
phúc lợi cho các doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh từ ngân 
sách nhà nước, Bộ Tài chính thẩm định và cấp phát trực tiếp cho doanh nghiệp 
trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh bằng lệnh chi tiền theo đề nghị của Bộ 
Quốc phòng, Bộ Công an.
Điều 7. Thanh quyết toán kinh phí
1. Kết thúc năm tài chính, doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an 
ninh được hỗ trợ kinh phí phải thực hiện lập báo cáo tài chính theo quy định hiện 
hành, trong đó có báo cáo quyết toán việc sử dụng kinh phí được hỗ trợ của ngân 
sách nhà nước.
2. Hàng năm, Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tiến 
hành kiểm tra định kỳ, đột xuất việc sử dụng kinh phí hỗ trợ và kiểm tra quyết 
toán việc sử dụng kinh phí hỗ trợ theo chế độ quy định của nhà nước và quy định 
tại Thông tư này. Trường hợp doanh nghiệp chi sai chế độ quy định hoặc vượt 
mức chi quy định thì cơ quan tài chính xử lý xuất toán khoản đã chi không đúng 
quy định. Người quyết định chi sai phải bồi thường và tùy theo mức độ vi phạm 
phải chịu hình thức xử lý theo quy định của pháp luật.
7


C hương IV 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
Điều 8. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện
1 . Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 10 năm 2012; các 
mức hỗ trợ kinh phí quy định tại Thông tư này được áp dụng từ năm ngân sách 
2012. Thông tư này thay thế Thông tư liên tịch số 118/2005/TTLT/BTC-BQP 
ngày 22/12/2005 của Liên Bộ Tài chính - Bộ Quốc phòng, Thông tư liên tịch số 
159/2007/TTLT/BTC-BQP ngày 31/12/2007 sửa đổi bổ sung Thông tư liên tịch 
số 118/2005/TTLT/BTC-BQP hướng dẫn một số điều về tài chính đối với công tỵ 
quốc phòng tại Nghị định số 31/2005/NĐ-CP ngày 11/03/2005 của Chính phủ về 
sản xuất và cung ứng sản phẩm dịch vụ công ích.
2. Ngoài việc thực hiện những quy định tại Thông tư này, các doanh nghiệp 
trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh còn phải thực hiện các quy định tại Quy 
chế quản lý tài chính của công ty TNHH MTV do Nhà nước làm chủ sở hữu, các 
văn bản hướng dẫn của Bộ Tài chính và các văn bản pháp luật liên quan khác.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị các đơn vị gửi ý 
kiên vê liên Bộ Tài chính, Quốc phòng, Công an để nghiên cứu, hướng d ẫ n  b ổ  s u n g . / .
N ơi nhận:
-  Thủ tướng Chính phủ.  các Phó Thủ tướng Chính phủ;
-  Văn phòng Tổng bí thư; Văn phòng Quốc hội, Văn 
phòng Chủ tịch nước; VP BCĐ TW  về PC tham nhũng;
-  Văn phòng Chính phủ;
-  Văn phòng T W Đảng và các ban của Đảng;
-  Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao;
  Toà án Nhân dân tối cao;
-  Các Bộ, cơ quan ngang Bộ; cơ quan thuộc Chính phủ;
-  Kiểm toán Nhà nước;
-  HĐND, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW;
-  Cục kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp);
-  Công báo;
-  Website Chính phủ;
- Website Bộ Tài chính;
-  Các đơn vị ;  thuộc Bộ TC.Bộ QP, Bộ CA;
V
L ư u  V T  B ộ  Q p ,  Bộ CA.
8
K T .B Ộ  T R Ư Ở N G      K T .B Ộ  T R Ư Ở N G                     K T .B Ộ  T R Ư Ở N G  B Ộ  C Ô N G  A N                 B Ộ  Q U Ố C  
P H Ò N G                B Ộ  T À I C H ÍN H   T H Ứ  T R Ư Ở N G                T H Ứ  T R Ư Ở N G                   T H Ứ  T R Ư Ở N G   
   
Thượng tướng Đặng Văn Hiếu             T h ư ợ n g tư ớ n g Lê Hữu Đức T r ầ n  V ă n  Hiếu