CÔNG BÁO/Số 591 + 592/Ngày 12-09-2012 25
 
  
BỘ TÀI CHÍNH - BỘ QUỐC PHÒNG - BỘ CÔNG AN 
 
BỘ TÀI CHÍNH -  
BỘ QUỐC PHÒNG -  
BỘ CÔNG AN 
 
Số: 141/2012/TTLTðBTCðBQPðBCA  
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM  
ðộc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
 
Hà Nội, ngày 22 tháng 8 năm 2012  
 
THÔNG TƯ LIÊN TỊCH 
Hướng dẫn cơ chế hỗ trợ tài chính ñối với doanh nghiệp trực tiếp  
phục vụ quốc phòng, an ninh tại Nghị ñịnh số 104/2010/Nð-CP 
ngày 11/10/2010 của Chính phủ 
 
Căn cứ Luật doanh nghiệp số 60/2005 QH11 ngày 29/11/2005; 
Căn cứ Nghị ñịnh số 118/2008/NððCP ngày 27/11/2008 của Chính phủ về 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; 
Căn cứ Nghị ñịnh số 104/2008/NððCP ngày 16/9/2008 của Chính phủ quy 
ñịnh chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Quốc phòng; 
Căn cứ Nghị ñịnh số 77/2009/NððCP ngày 15/9/2009 của Chính phủ quy ñịnh 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Công an; 
Căn cứ Nghị ñịnh số 104/2010/NððCP ngày 11/10/2010 của Chính phủ về 
việc tổ chức, quản lý và hoạt ñộng của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên 
do Nhà nước làm chủ sở hữu trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh; 
Căn cứ Nghị ñịnh số 46/2009/NððCP ngày 13/5/2009 của Chính phủ quy ñịnh 
chi tiết và hướng dẫn thi hành một số ðiều của Pháp lệnh Công nghiệp quốc phòng; 
 Bộ trưởng Bộ Tài chính; Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Bộ trưởng Bộ Công an 
ban hành Thông tư liên tịch hướng dẫn cơ chế hỗ trợ tài chính ñối với doanh 
nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh quy ñị nh tại Nghị ñịnh số 
104/2010/NððCP ngày 11/10/2010 của Chính phủ. 
 
Chương I 
QUY ðỊNH CHUNG 
 
ðiều 1. Phạm vi ñiều chỉnh và ñối tượng áp dụng  
1. Thông tư này quy ñịnh một số cơ chế tài chính hỗ trợ ñối với công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu trực tiếp phục vụ 

26 CÔNG BÁO/Số 591 + 592/Ngày 12-09-2012
 
quốc phòng, an ninh quy ñịnh tại ðiều 11 Nghị ñịnh số 104/2010/NððCP ngày 
11/10/2010 của Chính phủ về tổ chức, quản lý và hoạt ñộng của công ty trách 
nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu trực tiếp phục vụ 
quốc phòng, an ninh (sau ñây viết tắt là: Nghị ñịnh  số 104/2010/NððCP của 
Chính phủ); 
2. ðối tượng áp dụng là các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do 
Nhà nước làm chủ sở hữu trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh (sau ñây viết tắt là 
doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh) quy ñịnh tại ðiều 3 Nghị 
ñịnh số 104/2010/NððCP của Chính phủ và người lao ñộng làm việc trong các 
doanh nghiệp này. 
ðiều 2. Nội dung hỗ trợ  
Theo quy ñịnh tại ðiều 11 Nghị ñịnh số 104/2010/NððCP của Chính phủ và 
quy ñịnh tại ðiều 8 Nghị ñịnh số 46/2009/NððCP ngày 13/5/2009 của Chính phủ 
quy ñịnh chi tiết và hướng dẫn thi hành một số ñiều của Pháp lệnh Công nghiệp 
quốc phòng (sau ñây viết tắt là Nghị ñịnh số 46/2009/NððCP của Chính phủ), nội 
dung hỗ trợ bao gồm: 
1. Hỗ trợ tài chính ñối với doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh. 
2. ðược hạch toán một số khoản chi phí ñặc thù vào chi phí sản xuất kinh 
doanh của doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh. 
3. Hỗ trợ người lao ñộng trong doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, 
an ninh. 
 
Chương II 
QUY ðỊNH CỤ THỂ NỘI DUNG HỖ TRỢ ðỐI VỚI DOANH NGHIỆP  
TRỰC TIẾP PHỤC VỤ QUỐC PHÒNG, AN NINH  
 
ðiều 3. Hỗ trợ tài chính ñối với doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc 
phòng, an ninh  
Trong quá trình hoạt ñộng, ngoài những quy ñịnh chung về khuyến khích và 
hỗ trợ ñầu tư theo quy ñịnh của pháp luật, doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc 
phòng, an ninh còn ñược hưởng một số chính sách hỗ trợ tài chính sau: 
1. ðược Nhà nước ñầu tư ñủ vốn ñiều lệ ñể hình thành tài sản trực tiếp phục vụ 
sản xuất và cung ứng sản phẩm, dịch vụ trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh: 
a) Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh mới thành lập hoặc 
trong quá trình hoạt ñộng ñược Nhà nước ñầu tư ñủ vốn ñiều lệ. 

CÔNG BÁO/Số 591 + 592/Ngày 12-09-2012 27
 
  
b) Trình tự, thủ tục, phê duyệt và bổ sung vốn ñiều lệ cho doanh nghiệp trực 
tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh thực hiện theo quy ñịnh về hướng dẫn cơ chế tài 
chính của công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Nhà nước làm chủ sở 
hữu do Bộ Tài chính ban hành. 
c) Việc cấp bổ sung vốn ñiều lệ cho các doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc 
phòng, an ninh từ ngân sách Nhà nước ñược thực hiện theo kế hoạch ngân sách 
Nhà nước hàng năm và ñược Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. 
2. ðược miễn tiền thuê ñất, tiền sử dụng ñất và thuế sử dụng ñất ñối với diện 
tích ñất ñược sử dụng trong thời gian trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh. 
Trường hợp sử dụng ñất quốc phòng, an ninh thực hiện theo hướng dẫn hiện hành 
của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an. 
a) Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh báo cáo tổng diện tích 
ñất ñã ñược Nhà nước giao, diện tích ñất doanh nghiệp ñược thuê và sử dụng, 
trong ñó có diện tích ñất cần thiết sử dụng trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh 
(có xác nhận của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an) gửi cơ quan thuế ñịa phương. 
ð Căn cứ báo cáo của doanh nghiệp ñã có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền, 
cơ quan thuế thông báo cho doanh nghiệp diện tích ñất ñược miễn tiền thuê ñất, 
tiền sử dụng ñất, thuế nhà ñất và diện tích ñất phải nộp tiền thuê ñất, tiền sử dụng 
ñất, thuế nhà ñất. Hồ sơ, thủ tục ñể miễn nộp tiền thuê ñất/tiền sử dụng ñất và thuế 
nhà ñất, thực hiện theo quy ñịnh của các văn bản hướng dẫn thực hiện Luật ñất ñai 
hiện hành. 
Trường hợp có biến ñộng hoặc có thay ñổi về diện tích ñất sử dụng trực tiếp 
phục vụ quốc phòng, an ninh, sau khi có xác nhận của cơ quan có thẩm quyền, 
doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh thông báo cơ quan thuế ñể 
ñiều chỉnh cho phù hợp. 
b) ðối với diện tích ñất sử dụng vào mục ñích kinh doanh thực hiện theo quy 
ñịnh hiện hành của Nhà nước. 
3. ðược sử dụng các nguồn lực ñược giao ñể tổ chức sản xuất, cung ứng sản 
phẩm, dịch vụ phục vụ quốc phòng, an ninh và hoạt ñộng kinh doanh bổ sung 
nhưng không ñược ảnh hưởng ñến việc thực hiện nhiệm vụ trực tiếp phục vụ quốc 
phòng, an ninh ñược giao, doanh nghiệp phải hạch toán riêng phần hoạt ñộng kinh 
doanh và thực hiện nghĩa vụ nộp thuế theo quy ñịnh của pháp luật, ñảm bảo các 
nguyên tắc theo quy ñịnh tại khoản 2 ðiều 4 Nghị ñịnh số 104/2010/NððCP của 
Chính phủ.  

28 CÔNG BÁO/Số 591 + 592/Ngày 12-09-2012
 
4. ðược Nhà nước cấp kinh phí cho việc duy trì bảo dưỡng, sửa chữa và hỗ trợ 
lương cho người lao ñộng trong biên chế thuộc các dây chuyền sản xuất sản phẩm 
trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh trong trường hợp tạm ngừng sản xuất.  
a) ðiều kiện ñể ñược cấp kinh phí duy trì, bảo dưỡng, sửa chữa và hỗ trợ lương 
cho lao ñộng thuộc biên chế của dây chuyền sản xuất sản phẩm quốc phòng, an 
ninh trong trường hợp tạm ngừng sản xuất theo kế hoạch trong năm mà doanh 
nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh không có khả năng tự bù ñắp chi phí. 
Trong ñó việc hỗ trợ lương cho lao ñộng thuộc biên chế dây chuyền sản xuất 
sản phẩm phục vụ quốc phòng, an ninh ñối với thời gian ngừng việc trong trường 
hợp tiền lương thực tế của người lao ñộng thấp hơn lương thời gian theo cấp bậc 
thợ và tiền lương tối thiểu theo quy ñịnh của Nhà nước. 
b) Hồ sơ ñề nghị cấp kinh phí bao gồm: 
Văn bản ñề nghị của doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh về 
hỗ trợ kinh phí duy trì, bảo dưỡng sửa chữa và hỗ trợ lương cho người lao ñộng 
thuộc biên chế dây chuyền tạm ngừng sản xuất theo kế hoạch trong năm ñược cơ 
quan có thẩm quyền thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an phê duyệt, kèm theo quyết 
ñịnh giao chỉ tiêu sản xuất sản phẩm quốc phòng, an ninh trong năm kế hoạch; 
quyết ñịnh phê duyệt về số lượng dây chuyền, thời gian tạm ngừng sản xuất trong 
năm của cấp có thẩm quyền và danh sách người lao ñộng thuộc biên chế của dây 
chuyền tạm ngừng sản xuất. 
c) Thời gian thực hiện: 
ð Hàng năm, doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh ñối chiếu với 
ñiều kiện quy ñịnh tại ñiểm a, khoản 4 ðiều này lập báo cáo xác ñịnh kinh phí cho 
việc duy trì, sửa chữa, bảo dưỡng và tiền lương cho người lao ñộng thuộc biên chế 
của dây chuyền tạm ngừng sản xuất trong năm theo ñúng ñịnh mức kinh tế kỹ 
thuật do cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc theo t hiết kế, kỹ thuật của dây 
chuyền sản xuất, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. 
ð Căn cứ vào mức kinh phí hỗ trợ ñược cấp có thẩm quyền phê duyệt, cơ quan 
tài chính thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thực hiện cấp phát kinh phí cho doanh 
nghiệp theo quy ñịnh tại ðiều 6 của Thông tư này. 
5. ðược Nhà nước hỗ trợ kinh phí nhà trẻ, giáo dục tại ñịa bàn chưa có trường 
lớp theo hệ thống giáo dục công lập 
a) ðiều kiện ñể hỗ trợ kinh phí hoạt ñộng nhà trẻ, giáo dục do doanh nghiệp 
trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh quản lý tại ñịa bàn chưa có trường lớp theo 
hệ thống giáo dục công lập ñược Sở Giáo dục và ðào tạo ñịa phương nơi doanh 
nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng ñóng trụ sở xác nhận. 

CÔNG BÁO/Số 591 + 592/Ngày 12-09-2012 29
 
  
b) Nội dung và mức kinh phí hỗ trợ: 
ð Hỗ trợ kinh phí ñầu tư ban ñầu cho việc xây dựng trường lớp, mua sắm trang 
bị bàn, ghế và ñồ dùng dạy học không quá 100 triệu ñồng/lớp (ñối với cơ sở chưa 
ñược ñầu tư trang bị). Trường hợp trường lớp, ñồ dùng dạy học ñã hư hỏng cần 
ñược thay thế và bổ sung thì mức chi không quá 10 triệu ñồng/lớp/năm.  
ð Hỗ trợ kinh phí ñảm bảo tiền lương, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, các chế 
ñộ quy ñịnh khác cho giáo viên, cô nuôi dạy trẻ theo quy ñịnh hiện hành của Nhà 
nước ñối với ñịa bàn doanh nghiệp ñang hoạt ñộng. 
c) Hồ sơ ñề nghị hỗ trợ kinh phí: 
ð Văn bản ñề nghị hỗ trợ kinh phí hoạt ñộng nhà trẻ, giáo dục của doanh 
nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh có xác nhận của cơ quan có thẩm 
quyền thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an. 
ð Xác nhận của Sở Giáo dục và ðào tạo ñịa phương về ñịa bàn nơi doanh 
nghiệp hoạt ñộng chưa có trường lớp theo hệ thống giáo dục công lập. 
ð Bản giải trình mức kinh phí hỗ trợ: Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc 
phòng, an ninh căn cứ vào ñiều kiện quy ñịnh tại ñiểm a khoản 5 ðiều này và mức 
hỗ trợ quy ñịnh tại ñiểm b khoản 5 ðiều này xác ñịnh mức kinh phí hỗ trợ hoạt 
ñộng nhà trẻ, giáo dục do doanh nghiệp trực tiếp quản lý. 
d) Trình tự và thời gian thực hiện: 
Hàng năm, căn cứ vào hồ sơ lập của doanh nghiệp, cơ quan có thẩm quyền 
thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thẩm ñịnh và quyết ñịnh mức hỗ trợ kinh phí 
cho doanh nghiệp. 
ð Việc cấp phát kinh phí hỗ trợ nhà trẻ, giáo dục do doanh nghiệp quản lý thực 
hiện theo quy ñịnh tại ðiều 6 Thông tư này. 
6. ðược Nhà nước hỗ trợ kinh phí cho công tác y tế ñối với những nơi do ñiều 
kiện ñặc biệt cần phải duy trì bệnh xá, cụ thể: 
a) ðiều kiện ñược hỗ trợ: 
Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh ñóng tại các ñịa bàn ñặc 
biệt khó khăn, ở xa các cơ sở khám, chữa bệnh theo quy ñịnh của nhà nước cần 
phải duy trì bệnh xá và ñược Bộ Quốc phòng, Bộ Công an phê duyệt. 
b) Nội dung và mức kinh phí hỗ trợ: 
ð Chi ñể ñầu tư, trang bị vật chất lần ñầu ñối với bệnh xá mới thành lập với 
mức kinh phí tối ña không quá 150 triệu ñồng/01 bệnh xá. 

30 CÔNG BÁO/Số 591 + 592/Ngày 12-09-2012
 
ð Chi thường xuyên cho hoạt ñộng của bệnh xá. 
+ ðối với bệnh xá ñang hoạt ñộng: căn cứ vào quyết toán chi thường xuyên 
năm trước ñể xác ñịnh mức hỗ trợ. 
+ ðối với bệnh xá mới thành lập: Căn cứ vào dự toán chi thường xuyên cho 
hoạt ñộng y tế của doanh nghiệp lập ñể xác ñịnh mức hỗ trợ. Việc xác ñịnh mức hỗ 
trợ chi thường xuyên cho hoạt ñộng của bệnh xá, có thể tham khảo, vận dụng mức 
chi thường xuyên của các cơ sở y tế cùng loại, cùng quy mô trên ñịa bàn doanh 
nghiệp hoạt ñộng. 
c) Hồ sơ ñề nghị hỗ trợ kinh phí: 
ð Văn bản ñề nghị hỗ trợ kinh phí y tế của doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc 
phòng, an ninh ñược cơ quan có thẩm quyền thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an 
xác nhận. 
ð Bản giải trình, xác ñịnh mức kinh phí hỗ trợ: Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ 
quốc phòng, an ninh ñủ ñiều kiện ñược duy trì bệnh xá theo quy ñịnh tại ñiểm a, 
căn cứ vào mức hỗ trợ kinh phí quy ñịnh tại ñiểm b khoản 6 ðiều này lập báo cáo 
mức kinh phí hỗ trợ. 
d) Trình tự và thời gian thực hiện: 
ð Hàng năm, căn cứ vào dự toán kinh phí hỗ trợ hoạt ñộng y tế của doanh 
nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh ñược cấp có thẩm quyền thuộc Bộ 
Quốc phòng, Bộ Công an phê duyệt, cơ quan tài chính  của Bộ Quốc phòng, Bộ 
Công an thực hiện cấp phát kinh phí cho doanh nghiệp theo quy ñịnh tại ðiều 6 
Thông tư này. 
7. Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh thực hiện trích quỹ 
khen thưởng, phúc lợi và quỹ thưởng ban quản lý ñiều hành theo quy ñịnh về 
hướng dẫn chế ñộ phân phối lợi nhuận ñối với công ty trách nhiệm hữu hạn một 
thành viên do Nhà nước làm chủ sở hữu. 
Trường hợp doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh sử dụng lợi 
nhuận thực hiện sau thuế bao gồm cả lợi nhuận từ hoạt ñộng kinh doanh khác (nếu 
có) nhưng không ñủ nguồn ñể trích lập quỹ phúc lợi, khen thưởng theo mức quy 
ñịnh, thì phần trích quỹ còn thiếu ñược Nhà nước hỗ trợ, mức hỗ trợ tối ña không 
vượt quá 2 tháng lương thực hiện trong năm bao gồm cả tiền lương cho thời gian 
ngừng việc quy ñịnh tại khoản 4 ðiều này. 

CÔNG BÁO/Số 591 + 592/Ngày 12-09-2012 31
 
  
ðiều 4. Hạch toán một số khoản chi ñặc thù của doanh nghiệp trực tiếp 
phục vụ quốc phòng, an ninh 
Doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh ñược hạch toán một số 
khoản chi ñặc thù vào giá thành sản phẩm, dịch vụ trực tiếp phục vụ quốc phòng, 
an ninh gồm: 
1. Chi phí tiền lương, BHXH, BHYT cho thời gian nghỉ chuẩn bị hưu (trường 
hợp không ñược Ngân sách Nhà nước hỗ trợ hoặc ñược hỗ trợ nhưng không ñủ); 
2. Chi ñảm bảo quân trang cho sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân 
viên quốc phòng, công an. Mức chi theo quy ñịnh của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an. 
3. Chi cho công tác quốc phòng, an ninh công tác ph ục vụ quốc phòng, an 
ninh, quan hệ quân dân theo quy ñịnh của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an. 
ðiều 5. Hỗ trợ ñối với người lao ñộng trong doanh nghiệp trực tiếp phục 
vụ quốc phòng, an ninh  
Người lao ñộng trong doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh 
ñược hưởng các chế ñộ chính sách quy ñịnh tại khoản 2 ðiều 8 Nghị ñịnh số 
46/2009/NððCP của Chính phủ và các văn bản hướng dẫn thực hiện của cơ quan 
có thẩm quyền. Các khoản chi phí có liên quan ñến c hế ñộ, chính sách ñối với 
người lao ñộng ñược hạch toán vào chi phí hoạt ñộng của doanh nghiệp trực tiếp 
phục vụ quốc phòng, an ninh theo quy ñịnh của pháp luật, trừ những khoản kinh 
phí ñã ñược Nhà nước hỗ trợ theo quy ñịnh tại ðiều 3 Thông tư này. 
 
Chương III 
LẬP DỰ TOÁN, CẤP PHÁT VÀ THANH QUYẾT TOÁN  
KINH PHÍ HỖ TRỢ 
 
ðiều 6. Lập phê duyệt dự toán và cấp kinh phí hỗ trợ cho doanh nghiệp 
trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh  
1. Hàng năm, doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh thuộc ñối 
tượng ñược hỗ trợ tài chính lập dự toán chi tiết theo từng nội dung quy ñịnh tại 
ðiều 3 Thông tư này báo cáo cơ quan có thẩm quyền thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ 
Công an ñể thẩm ñịnh và tổng hợp chung trong dự toán ngân sách của Bộ Quốc 
phòng, Bộ Công an. 
2. Hàng năm, Bộ Tài chính căn cứ vào báo cáo tổng hợp dự toán kinh phí hỗ 
trợ các doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh của Bộ Quốc phòng, 
Bộ Công an ñể xem xét, tổng hợp báo cáo Chính phủ ñể trình Quốc hội quyết ñịnh 
theo quy ñịnh của Luật Ngân sách Nhà nước. 

32 CÔNG BÁO/Số 591 + 592/Ngày 12-09-2012
 
3. Căn cứ vào dự toán chi ngân sách Nhà nước hàng n ăm ñược Thủ tướng 
Chính phủ phê duyệt và thông báo của Bộ Tài chính; Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, 
thực hiện phân bổ chi tiết nhiệm vụ chi hỗ trợ cho từng doanh nghiệp trực tiếp 
phục vụ quốc phòng, an ninh theo từng nội dung quy ñịnh tại ðiều 3 Thông tư này, 
gửi Bộ Tài chính thẩm ñịnh làm căn cứ thực hiện cấp phát theo quy ñịnh hiện 
hành; Bộ Quốc phòng, Bộ Công an thực hiện cấp phát kinh phí cho các doanh 
nghiệp bằng hình thức rút dự toán. 
Riêng các khoản chi: cấp bổ sung vốn ñiều lệ, cấp bù 2 quỹ khen thưởng và 
phúc lợi cho các doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh từ ngân sách 
Nhà nước, Bộ Tài chính thẩm ñịnh và cấp phát trực tiếp cho doanh nghiệp trực tiếp 
phục vụ quốc phòng, an ninh bằng lệnh chi tiền theo ñề nghị của Bộ Quốc phòng, 
Bộ Công an. 
ðiều 7. Thanh quyết toán kinh phí   
1. Kết thúc năm tài chính, doanh nghiệp trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh 
ñược hỗ trợ kinh phí phải thực hiện lập báo cáo tài chính theo quy ñịnh hiện hành, 
trong ñó có báo cáo quyết toán việc sử dụng kinh phí ñược hỗ trợ của ngân sách 
Nhà nước.  
2. Hàng năm, Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an tiến 
hành kiểm tra ñịnh kỳ, ñột xuất việc sử dụng kinh phí hỗ trợ và kiểm tra quyết toán 
việc sử dụng kinh phí hỗ trợ theo chế ñộ quy ñịnh của Nhà nước và quy ñịnh tại 
Thông tư này. Trường hợp doanh nghiệp chi sai chế ñộ quy ñịnh hoặc vượt mức 
chi quy ñịnh thì cơ quan tài chính xử lý xuất toán khoản ñã chi không ñúng quy 
ñịnh. Người quyết ñịnh chi sai phải bồi thường và tùy theo mức ñộ vi phạm phải 
chịu hình thức xử lý theo quy ñịnh của pháp luật.  
 
Chương IV 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
ðiều 8. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 10 năm 2012; các 
mức hỗ trợ kinh phí quy ñịnh tại Thông tư này ñược áp dụng từ năm ngân sách 
2012. Thông tư này thay thế Thông tư liên tịch số 1 18/2005/TTLTðBTCðBQP 
ngày 22/12/2005 của Liên Bộ Tài chính ð Bộ Quốc phòng, Thông tư liên tịch số 
159/2007/TTLTðBTCðBQP ngày 31/12/2007 sửa ñổi bổ sung Thông tư liên tịch số 
118/2005/TTLTðBTCðBQP hướng dẫn một số ñiều về tài chính ñối với công ty 
quốc phòng tại Nghị ñịnh số 31/2005/NððCP ngày 11/3/2005 của Chính phủ về 
sản xuất và cung ứng sản phẩm dịch vụ công ích. 

CÔNG BÁO/Số 591 + 592/Ngày 12-09-2012 33
 
  
2. Ngoài việc thực hiện những quy ñịnh tại Thông tư này, các doanh nghiệp 
trực tiếp phục vụ quốc phòng, an ninh còn phải thực hiện các quy ñịnh tại Quy chế 
quản lý tài chính của công ty TNHH MTV do Nhà nước làm chủ sở hữu, các văn 
bản hướng dẫn của Bộ Tài chính và các văn bản pháp luật liên quan khác. 
3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, ñề nghị các ñơn vị gửi ý kiến 
về liên Bộ Tài chính, Quốc phòng, Công an ñể nghiên cứu, hướng dẫn bổ sung./. 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
BỘ CÔNG AN  
THỨ TRƯỞNG 
 
Thượng tướng ðặng Văn Hiếu 
KT. BỘ TRƯỞNG 
BỘ QUỐC PHÒNG  
THỨ TRƯỞNG 
 
Thượng tướng Lê Hữu ðức 
KT. BỘ TRƯỞNG 
BỘ TÀI CHÍNH  
THỨ TRƯỞNG  
 
Trần Văn Hiếu