Bộ TÀI CHÍNH CỘNG HOÀ XẢ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Sổ: 71/2015 /TT-BTC Hà Nội, ngày 11 tháng 05 năm 2015 
UfỊ 
THÔNG Tư 
Quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán 
kinh phí hỗ trơ hoat đông của Hôi Cưu chiến binh trong 1 t • I n • « o 
các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội, 
đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp và tổ chức khác 
Căn cứ Luật Ngân sách Nhà nước ngày 16 tháng 12 năm 2002; 
Căn cứ Pháp lệnh Cựu chiến binh số 27/2005/PL-UBTVQH11 ngày 07 
tháng 10 năm 2005 của ủy ban Thường vụ Quốc hội; 
Căn cứ Nghị định số 98/2014/NĐ-CP ngày 24 tháng 10 năm 2014 của 
Chính phủ quy định việc thành lập to chức chính trị, các tô chức chỉnh trị - xã hội 
tại doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kỉnh tế; 
Căn cứ Nghị định sổ 215/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2013 của 
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyển hạn và cơ cẩu tô chức của Bộ 
Tài chỉnh; 
Căn cứ Nghị định sổ 150/2006/NĐ-CP ngày 12 thảng 12 năm 2006 của 
Chỉnh phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một sổ điều của Pháp lệnh 
Cựu chiến binh; 
Theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Tài chính Hành chỉnh sự nghiệp; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành Thông tư quy định việc lập dự toán, 
quản lý, sử dụng và quyết toán kỉnh phí hỗ trợ hoạt động của Hội Cựu chiến binh 
trong cơ quan nhà nước, tổ chức chỉnh trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp, doanh 
nghiệp và to chức khác. 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 
Thông tư này quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán 
kinh phí hỗ trợ hoạt động của Hội Cựu chiến binh trong các cơ quan nhà nước, tổ 
chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp và tố chức khác. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Các cơ quan nhà nước, tổ. chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp, 
doanh nghiệp và tổ chức khác. 


2. Hội Cựu chiến binh trong cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội, 
đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp và Hội Cựu chiến binh trong các tổ chức khác. 
Điều 3. Nguồn kinh phí và nguyên tắc sử dụng kinh phí 
1. Nguồn kinh phí hoạt động của Hội Cựu chiến binh bao gồm: 
a) Nguồn thu hội phí được để lại theo quy định trong Điều lệ hoạt động của 
Hội; 
b) Nguồn viện trợ, tài trợ của các cá nhân, tổ chức trong nước và ngoài 
nước (nếu có); 
c) Nguồn kinh phí do ngân sách Nhà nước hỗ trợ đối với Hội Cựu chiến 
binh trong cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp công lập 
tự bảo đảm một phàn chi phí hoạt động và đơn vị sự nghiệp công lập do nhà nước 
bảo đảm chi phí hoạt động (là đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm một phần chi 
phí thường xuyên và đơn vị sự nghiệp công lập do nhà nước bảo đảm chi phí 
thường xuyên theo Nghị định số 16/2015/NĐ-CP ngày 14/2/2015 của Chính phủ 
quy định cơ chế tự chủ của đơn vị sự nghiệp công lập) theo phân cấp quản lý 
ngân sách hiện hành; 
d) Nguồn hỗ trợ từ các đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp và tổ chức khác; 
đ) Các nguồn thu khác (nếu có). 
2. Kinh phí hoạt động của Hội Cựu chiến binh phải được sử dụng đúng 
mục đích, đúng đối tượng theo tiêu chuẩn chế độ chi tiêu tài chính theo các quy 
đinh hiện hành, thực hiện chế độ báo cáo quyết toán kinh phí đã sử dụng theo quy 
định của pháp luật. 
Điều 4. Nội dung chi và mức chi hoạt động của Hội Cựu chiến binh 
1. Nội dung chi: 
a) Chi tổ chức Đại hội theo nhiệm kỳ; chi họp sơ kết, tổng kết; chi tổ chức 
hội nghị tuyên truyền, phổ biến đường lối chủ trương chính sách của Đảng và 
Nhà nước; 
b) Chi tổ chức các hoạt động phong trào, chi công tác phí; 
c) Chi đào tạo bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ công tác Hội; 
d) Chi phụ cấp cho cán bộ làm công tác Hội theo chế độ quy định; 
đ) Chi khen thưởng cho cá nhân, tập thể có thành tích trong công tác Hội; 
e) Chi thanh toán dịch vụ công cộng; chi vật tư văn phòng; chi thông tin, 
tuyên truyền, liên lạc; chi mua sách báo, tài liệu phục vụ các hoạt động của Hội; 
g) Các khoản chi khác phục vụ trực tiếp cho hoạt động của Hội. 
? 


2. Mức chi: 
Các nội dung chi hoạt động của Hội Cựu chiến binh thực hiện theo đúng 
chế độ, tiêu chuấn, định mức chi tiêu tài chính hiện hành. Cụ thế như sau: 
a) Chi tổ chức Đại hội theo nhiệm kỳ; chi họp sơ kết, tổng kết; chi tổ chức 
hội nghị tuyên truyền, phổ biến đường lối chủ trương chính sách của Đảng và 
Nhà nước; chi tổ chức các hoạt động phong trào; chi công tác phí: Thực hiện theo 
Thông tư số 97/2010/TT-BTC ngày 6/7/2010 của Bộ Tài chính quy định chế độ 
công tác phí, chế độ chi tổ chức hội nghị đối với cơ quan nhà nước và đơn vị sự 
nghiệp công lập; 
b) Chi đào tạo bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ công tác Hội thực hiện theo 
Thông tư sổ 139/2010/TT-BTC ngày 21/9/2010 của Bộ Tài chính quy định việc 
lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước dành cho công 
tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức nhà nước; 
c) Chi phụ cấp cho cán bộ làm công tác Hội thực hiện theo Thông tư liên 
tịch số 10/2007/TTLT-BLĐTB&XH-HCCBVN-BTC-BQP ngày 25/7/2007 của 
Bộ Lao động thương binh và xã hội, Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Bộ Tài chính, 
Bộ Quốc phòng hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định sổ 
150/2006/NĐ-CP ngày 12/12/2006 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn 
thi hành một sổ điều Pháp lệnh Cựu chiến binh; 
d) Chi khen thưởng cho cá nhân, tập thể có thành tích trong công tác Hội 
thực hiện theo Luật Thi đua khen thưởng và các văn bản quy định hiện hành; 
đ) Chi thanh toán dịch vụ công cộng; chi vật tư văn phòng, thông tin, tuyên 
truyền, liên lạc; chi mua sách báo, tài liệu phục vụ các hoạt động của Hội: Căn cứ 
vào hóa đơn, chứng từ chi tiêu hợp pháp, hợp lệ theo quy định hiện hành. 
Điều 5. Lập, chấp hành và quyết toán kinh phí hoạt động của Hội Cựu 
chiến binh 
Việc lập, chấp hành và quyết toán kinh phí hoạt động của Hội Cựu chiến 
binh được thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước, Luật Ke toán 
và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật. Thông tư này hướng dẫn thêm một số 
điểm như sau: 
1. Lập, chấp hành và quyết toán kinh phí hoạt động của Hội Cựu chiến 
binh trong các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp 
công lập tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động và đơn vị sự nghiệp công lập do 
nhà nước bảo đảm chi phí hoạt động. 
a) Lập dự toán: 
3 


- Hàng năm vào thời điếm xây dựng dự toán thu, chi ngân sách nhà nước 
căn cứ theo chương trình hoạt động cụ thể đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt, 
tố chức Hội Cựu chiến binh trong các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công 
lập tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động và đơn vị sự nghiệp công lập do nhà 
nước bảo đảm chi phí hoạt động xây dựng dự toán kinh phí bảo đảm cho hoạt 
động của Hội trong năm, dự toán thu (nếu có), số đề nghị được ngân sách nhà 
nước hỗ trợ gửi bộ phận tài chính của đơn vị mình. 
- Các cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp công 
lập tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động và đơn vị sự nghiệp công lập do nhà 
nước bảo đảm chi phí hoạt động có trách nhiệm tống họp kinh phí hỗ trợ hoạt 
động Hội Cựu chiến binh trong dự toán thu, chi ngân sách của cơ quan, đơn vị, 
gửi cơ quan tài chính cùng cấp trình cấp có thẩm quyền quyết định. 
- Đối với các cơ quan nhà nước, đơn vị sự nghiệp công lập của Trung ương 
đóng tại địa bàn địa phương (cơ quan quản lý ngành dọc) có trách nhiệm tổng 
hợp kinh phí hỗ trợ hoạt động của Hội Cựu chiến binh trong dự toán chi ngân 
sách hàng năm của cơ quan, đơn vị mình, gửi cơ quan cấp trên, tổng hợp gửi cơ 
quan chủ quản để gửi Bộ Tài chính thẩm định trình cấp có thẩm quyền quyết 
định. 
b) Phân bố dự toán: Căn cứ vào dự toán ngân sách nhà nước được cấp có 
thâm quyền giao, cơ quan nhà nước, tố chức chính trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp 
công lập có trách nhiệm phân bổ dự toán ngân sách nhà nước được giao trong đó 
ghi rõ mức kinh phí chi hỗ trợ cho hoạt động của Hội Cựu chiến binh trong dự 
toán kinh phí chi thường xuyên của cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội, 
đơn vị sự nghiệp công lập. Thủ trưởng cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị - xã 
hội, đơn vị sự nghiệp có trách nhiệm thông báo mức kinh phí được chi trong năm 
cho Hội Cựu chiến binh của đơn vị mình; 
c) Quyết toán: Kết thúc năm ngân sách, cơ quan nhà nước, tổ chức chính 
trị - xã hội, đơn vị sự nghiệp có trách nhiệm quyết toán kinh phí hoạt động của 
Hội Cựu Chiến binh và tổng hợp trong báo cáo quyết toán hàng năm của cơ quan, 
đơn vị. 
2. Lập, chấp hành và quyết toán kinh phí hoạt động của Hội Cựu chiến 
binh trong các đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi phí hoạt động, doanh 
nghiệp và tổ chức khác: 
a) Các đom vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi phí hoạt động, doanh 
nghiệp và tổ chức khác: Căn cứ đề xuất của tổ chức Hội Cựu chiến binh trong cơ 
quan đơn vị mình, chế độ chi tiêu tài chính hiện hành và quy định tại Thông tư 
này quyết định mức hỗ trợ hoạt động cho Hội Cựu chiến binh trong đơn vị mình 
4 


và thông báo cho tổ chức Hội Cựu chiến binh trong đơn vị biết để chủ động triển 
khai công việc; 
b) Kinh phí hỗ trợ hoạt động cho tổ chức Hội Cựu chiến binh trong các 
đon vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi phí hoạt động, doanh nghiệp và tố chức 
khác, theo nội dung chi, mức chi quy định tại Thông tư này được hạch toán và 
quyết toán vào chi phí hoạt động của các đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm 
chi phí hoạt động, doanh nghiệp và tổ chức khác, được trừ khi xác định thu nhập 
chịu thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định của pháp luật. 
3. Đối với các tổ chức Hội Cựu chiến binh có hội viên sinh hoạt liên cơ 
quan giữa các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp: 
- Kinh phí hỗ trợ hoạt động của tổ chức Hội được phân bổ cho các cơ quan, 
đơn vị, doanh nghiệp theo số lượng hội viên tham gia và các quy định về nội 
dung chi, mức chi tại Thông tư này. Thủ trưởng các cơ quan có hội viên cựu 
chiến binh sinh hoạt liên cơ quan có văn bản thỏa thuận về nội dung hoạt động, 
mức kinh phí các cơ quan hỗ trợ hoạt động cho tổ chức Hội đế thực hiện nhiệm 
- Hội Cựu chiến binh liên cơ quan có trách nhiệm tập hợp chứng từ chi tiêu 
chung và tổng hợp báo cáo thu - chi của Hội. Chứng từ chi tiêu chung được lưu 
tại cơ quan chủ trì của Hội Cựu chiến binh liên cơ quan. 
Chứng từ để quyết toán kinh phí tại cơ quan có Hội Cựu chiến binh chủ trì 
là toàn bộ chứng từ chi tiêu chung kèm theo báo cáo thu chi của Hội Cựu chiến 
binh liên cơ quan, trong đó xác định mức quyết toán của cơ quan chủ trì bằng 
tổng chi trong năm sau khi trừ đi số đóng góp của các cơ quan có thành viên tham 
Chứng từ để quyết toán kinh phí tại cơ quan Hội Cựu chiến binh có thành 
viên là văn bản thỏa thuận mức kinh phí đóng góp giữa các Thủ trưởng cơ quan, 
chứng từ chuyển tiền, phiếu thu tiền của cơ quan có Hội Cựu chiến binh chủ trì. 
Điều 6. Hiêu lưc thi hành • • 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 07 năm 2015 và thay 
thế Thông tư số 103/2003/TT-BTC ngày 30/10/2003 của Bộ Tài chính hướng dẫn 
nội dung thu, chi của các tổ chức Hội Cựu chiến binh trong cơ quan nhà nước, 
đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp nhà nước. 
2. Trong quá trình thực hiện, nếu các văn bản được dẫn chiếu để áp đụng 
trong Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hay thay thế bằng các văn bản mới thì 
được dẫn chiếu áp dụng theo các văn bản mới đó. 
5 


Trong quá t.rình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc phát 
s'inh đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Bộ Tài chính để nghiên cứu, sửa 
đối, bổ sung cho kịp thời và phù hợp./. 
Nơi nhận: 
- Thủ tướng, cá.c Phó Thủ tướng Chính phù; 
- Văn phòng Tổng Bí thư; 
- VP Quốc hội, Văn phòng Chù tịch nước; 
- Văn phòng T\v Đảng và các Ban cùa Đảng; 
- Tòa án nhân dân tối cao; Viện KSNDTC; 
- Kiểm toán Nhà nước; 
- Các Bộ , cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc CP; 
- Cơ quan Trung ương của các hội, đoàn thể; 
- UBND, HĐND các tinh, TP trực thuộc TW; 
- Sờ TC, KBNN các tỉnh, TP trực thuộc TW; 
- Cục Kiểm tra văn bản (Bộ Tư pháp); 
- Cônp, báo; cổng TTĐT Chính phủ; 
- Website Bộ Tài chính; 
- Các đơn vị trực thuộc Bộ Tài chính; 
- Lưu: VT, Vụ HCSN. {àịeob ) 
KT. Bộ TRƯỞNG 
TRƯỞNG 
Trương Chí Trung 
6