# Thông tư 68/TC-TCDN (Đã khôi phục font chuẩn qua FPT.AI GLM-5.2)

THÔNG TÝ
CỦA BỘ TÀI CHÍNH SỐ 68 TC/TCDN NGÀY 25 THÁNG 9 NÃM 1997 HÝỚNG DẪN VIỆC QUẢN LÝ SỬ DỤNG MỘT SỐ KHOẢN HỖ TRỢ
TÀI CHÍNH CỦA NHÀ NÝỚC ÐỐI VỚI
DOANH NGHIỆP NHÀ NÝỚC

Thi hành Nghị ðịnh số 59/CP ngày 3/10/1996 của Chính phủ ban hành Quy chế tài chính và hạch toán kinh doanh ðối với doanh nghiệp Nhà nýớc, Nghị ðịnh 56/CP ngày 2/10/1996 của Chính phủ về doanh nghiệp Nhà nýớc hoạt ðộng công ích; Bộ Tài chính hýớng dẫn việc quản lý, sử dụng các khoản hỗ trợ tài chính của Nhà nýớc ðối với các doanh nghiệp Nhà nýớc nhý sau:

I. NHỮNG QUY ÐỊNH CHUNG

1. Ðối týợng áp dụng các quy ðịnh trong Thông tý này là các doanh nghiệp Nhà nýớc quy ðịnh tại Ðiều 2 Nghị ðịnh 56/CP ngày 2/10/1996 của Chính phủ về doanh nghiệp Nhà nýớc hoạt ðộng công ích và các quy ðịnh tại Ðiều 1 Nghị ðịnh 59/CP ngày 3/10/1996 của Chính phủ ban hành Quy chế quản lý tài chính và hạch toán kinh doanh ðối với doanh nghiệp Nhà nýớc, dýới ðây gọi chung là doanh nghiệp Nhà nýớc.
2. Các hình thức hỗ trợ tài chính từ ngân sách Nhà nýớc cho doanh nghiệp Nhà nýớc là các khoản trợ cấp, trợ giá, hỗ trợ lãi suất tiền vay, hỗ trợ ðầu tý, hỗ trợ nguồn vốn trả các khoản nợ ðến hạn khi doanh nghiệp vay vốn ðầu tý phát triển kinh doanh có hiệu quả nhýng những nãm ðầu gặp khó khãn về tài chính.
a. Trợ cấp là khoản hỗ trợ tài chính của Ngân sách Nhà nýớc cho doanh nghiệp ðể sản xuất sản phẩm, cung ứng dịch vụ hoặc ðặt hàng theo chính sách của Nhà nýớc khi nguồn thu không ðủ bù ðắp chi phí.
b. Trợ giá là khoản hỗ trợ tài chính của Ngân sách Nhà nýớc theo mức cố ðịnh tính trên từng ðõn vị sản phẩm, hàng hoá hoặc dịch vụ cho các doanh nghiệp Nhà nýớc ðể sản xuất sản phẩm, cung ứng dịch vụ ðã tiêu thụ trên cõ sở nhiệm vụ Nhà nýớc giao, theo ðõn ðặt hàng hoặc theo chính sách của Nhà nýớc.
c. Hỗ trợ lãi suất tiền vay là khoản hỗ trợ tài chính của Ngân sách Nhà nýớc nhằm bù ðắp một phần hoặc toàn bộ lãi suất tiền vay cho doanh nghiệp khi vay vốn của các tổ chức tín dụng ðể sản xuất sản phẩm, hàng hoá, cung ứng dịch vụ theo chủ trýõng và chính sách của Nhà nýớc.
d. Hỗ trợ ðầu tý là khoản hỗ trợ tài chính từ Ngân sách Nhà nýớc cho doanh nghiệp ðể mở rộng quy mô hoạt ðộng hoặc ðầu tý chiều sâu khi Nhà nýớc thấy cần thiết.
e. Hỗ trợ nguồn vốn trả nợ cho doanh nghiệp là khoản hỗ trợ tài chính của Ngân sách Nhà nýớc ðể trả các khoản nợ ðến hạn khi doanh nghiệp vay vốn ðầu tý phát triển kinh doanh có hiệu quả, ðóng góp cho ngân sách Nhà nýớc ngày một tãng nhýng gặp khó khãn về tài chính.
3. Doanh nghiệp Nhà nýớc ðýợc hýởng nguồn kinh phí trợ cấp, trợ giá, hỗ trợ lãi suất tiền vay, hỗ trợ ðầu tý và hỗ trợ nguồn vốn trả nợ vay ðến hạn phải sử dụng ðúng ðối týợng, ðúng mục ðích và có hiệu quả.
4. Việc thực hiện hỗ trợ tài chính ðýợc quy ðịnh nhý sau:
a. Ðối với doanh nghiệp do Thủ týớng Chính phủ và các Bộ, ngành Trung ýõng thành lập ðýợc Thủ týớng Chính phủ (hoặc các cõ quan có thẩm quyền theo uỷ quyền của Thủ týớng Chính phủ) quyết ðịnh việc hỗ trợ thì nguồn hỗ trợ ðýợc chi từ ngân sách Trung ýõng.
b. Ðối với doanh nghiệp do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ýõng thành lập (hoặc ðýợc Thủ týớng Chính phủ uỷ quyền thành lập) quyết ðịnh việc hỗ trợ thì nguồn hỗ trợ ðýợc chi từ ngân sách ðịa phýõng (trừ các khoản hỗ trợ cho doanh nghiệp Nhà nýớc ðã ðýợc bố trí từ ngân sách Trung ýõng theo kế hoạch từng nãm hoặc khoản hỗ trợ trực tiếp cho doanh nghiệp theo Quyết ðịnh của Thủ týớng Chính phủ).
5. Trýờng hợp lũ lụt thiên tai, ðịch hoạ, hoả hoạn, sâu bệnh, dịch bệnh... do các nguyên nhân bất khả kháng tuỳ từng trýờng hợp cụ thể của doanh nghiệp sẽ ðýợc giải quyết theo các quy ðịnh hiện hành.

II. QUY ÐỊNH CỤ THỂ

1. Ðối với doanh nghiệp ðýợc hýởng khoản trợ cấp tài chính:
1.1. Ðiều kiện ðể doanh nghiệp Nhà nýớc ðýợc xem xét trợ cấp:
- Mặt hàng, dịch vụ thuộc danh mục trợ cấp do Thủ týớng Chính phủ quy ðịnh.
- Phải có kế hoạch ðýợc cõ quan quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp phê duyệt.
- Phải ðảm bảo số lýợng, chất lýợng, thời gian nhiệm vụ ðýợc giao hoặc ðặt hàng. Trýờng hợp có sự thay ðổi về số lýợng, kết cấu mặt hàng ðýợc cõ quan quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp ðồng ý bằng vãn bản và phải ðýợc bố trí trong kế hoạch ngân sách Nhà nýớc hàng nãm.
- Mức trợ cấp phải ðýợc cõ quan có thẩm quyền quy ðịnh.
- Thực hiện ðầy ðủ các quy ðịnh về chế ðộ quản lý tài chính và thu nộp ngân sách.
1.2. Cấp phát khoản trợ cấp tài chính:
Cãn cứ vào kế hoạch trợ cấp hàng nãm ðã ðýợc phê duyệt, cõ quan tài chính sẽ tạm cấp cho doanh nghiệp 70% số trợ cấp theo tiến ðộ thực hiện kế hoạch. Khi kết thúc toàn bộ công việc hoặc nãm tài chính, doanh nghiệp Nhà nýớc ðýợc hýởng khoản trợ cấp có trách nhiệm báo cáo kết quả việc thực hiện nhiệm vụ kinh doanh ðýợc Nhà nýớc trợ cấp tài chính với cõ quan giao kế hoạch hoặc ðặt hàng và cõ quan tài chính cùng cấp. Cõ quan giao kế hoạch hoặc ðặt hàng và cõ quan tài chính có trách nhiệm kiểm tra ðánh giá kết quả việc thực hiện về mặt số lýợng, chất lýợng, hiệu quả kinh tế xã hội của sản phẩm hoặc dịch vụ mà ðoanh nghiệp ðýợc trợ cấp tài chính:
- Nếu doanh nghiệp không ðảm bảo số lýợng và chất lýợng sản phẩm hàng hoá hoặc dịch vụ theo kế hoạch hoặc ðặt hàng thì cõ quan tài chính sau khi trao ðổi với cõ quan giao kế hoạch hoặc ðặt hàng sẽ quyết ðịnh thu hồi số tiền chi không ðem lại hiệu quả và số tiền thừa nộp ngân sách hoặc chuyển thành khoản cấp phát nãm sau.
- Nếu doanh nghiệp thực hiện ðầy ðủ các chỉ tiêu về mặt số lýợng, chất lýợng ðýợc giao mà vẫn còn thiếu thì cõ quan tài chính sẽ cấp phát bổ sung số còn thiếu trong kế hoạch dự toán ðýợc duyệt.
Các trýờng hợp có biến ðộng về giá cả và nhiệm vụ ðột xuất ngoài kế hoạch ðýợc giao, cõ quan tài chính cùng cõ quan giao kế hoạch hoặc ðặt hàng xem xét giải quyết từng trýờng hợp cụ thể trong tổng mức trợ cấp ðã bố trí trong kế hoạch hoặc ðýa vào dự toán nãm sau.
1.3. Quản lý và hạch toán khoản trợ cấp tài chính:
- Kế hoạch tài chính: Hàng nãm cãn cứ vào quy ðịnh và hýớng dẫn của Bộ Tài chính, cãn cứ vào nhiệm vụ sản xuất sản phẩm và cung ứng dịch vụ Nhà nýớc giao; các doanh nghiệp xây dựng kế hoạch thu chi tài chính trong ðó có kế hoạch trợ cấp tài chính báo cáo cõ quan quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp và cõ quan tài chính cùng cấp. Trong phạm vi dự toán thu chi ngân sách hàng nãm ðýợc duyệt, cõ quan quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp có trách nhiệm thẩm tra, tổng hợp và trình cõ quan có thẩm quyền xem xét quyết ðịnh.
- Hạch toán khoản trợ cấp tài chính: Doanh nghiệp ðýợc hạch toán kinh phí trợ cấp vào doanh thu trợ cấp, trợ giá của doanh nghiệp. Khoản trợ cấp này không phải chịu thuế doanh thu.
2. Ðối với doanh nghiệp ðýợc hýởng trợ giá tài chính:
2.1. Ðiều kiện ðể doanh nghiệp Nhà nýớc ðýợc xem xét trợ giá:
- Danh mục sản phẩm hàng hoá hoặc dịch vụ ðýợc xét trợ giá phải ðýợc cõ quan quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp quyết ðịnh.
- Sản phẩm hàng hoá hoặc dịch vụ ðýợc trợ giá phải ðảm bảo số lýợng, chất lýợng thời gian, và giá cả sản phẩm theo quy ðịnh hoặc ðặt hàng của Nhà nýớc. Trýờng hợp có sự thay ðổi về số lýợng, kết cấu mặt hàng, phải ðýợc cõ quan quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp ðồng ý bằng vãn bản.
- Mức trợ giá cho từng sản phẩm hàng hoá phải ðýợc cõ quan có thẩm quyền quy ðịnh.
- Thực hiện ðầy ðủ các quy ðịnh về chế ðộ quản lý tài chính và thu nộp ngân sách.
2.2. Cấp phát khoản trợ giá:
Cãn cứ vào kế hoạch trợ giá hàng nãm cho từng sản phẩm hoặc dịch vụ ðã ðýợc phê duyệt, cõ quan tài chính sẽ tạm cấp cho doanh nghiệp 70% số trợ giá theo tiến ðộ thực hiện kế hoạch từng sản phẩm hàng hoá hoặc dịch vụ. Khi kết thúc toàn bộ công việc hoặc nãm tài chính, doanh nghiệp Nhà nýớc ðýợc hýởng các khoản trợ giá có trách nhiệm báo cáo kết quả việc thực hiện nhiệm vụ kinh doanh sản phẩm hàng hoá hoặc dịch vụ ðýợc trợ giá. Cõ quan giao kế hoạch hoặc ðặt hàng và cõ quan tài chính có trách nhiệm kiểm tra kết quả việc thực hiện và hiệu quả kinh tế xã hội của những sản phẩm hoặc dịch vụ ðýợc Nhà nýớc trợ giá.
- Nếu doanh nghiệp thực hiện không ðủ số lýợng và không ðảm bảo chất lýợng sản phẩm hàng hoá hoặc dịch vụ theo kế hoạch hoặc ðặt hàng thì cõ quan tài chính sau khi trao ðổi với cõ quan giao kế hoạch hoặc ðặt hàng sẽ quyết ðịnh thu hồi số tiền chi không hiệu quả và số tiền thừa nộp ngân sách hoặc chuyển thành khoản cấp phát nãm sau.
- Nếu doanh nghiệp thực hiện ðầy ðủ các chỉ tiêu về mặt số lýợng và chất lýợng ðýợc giao mà vẫn còn thiếu thì cõ quan tài chính sẽ cấp phát bổ sung số còn thiếu trong kế hoạch và dự toán ðýợc duyệt.
Các trýờng hợp có biến ðộng về giá cả và nhiệm vụ ðột xuất khác ngoài kế hoạch ðýợc giao, cõ quan tài chính sẽ cùng với cõ quan giao kế hoạch xem xét giải quyết từng trýờng hợp cụ thể trong tổng mức trợ giá ghi trong kế hoạch hoặc ðýa vào dự toán nãm sau.
2.3. Quản lý và hạch toán khoản trợ giá:
- Kế hoạch tài chính: Hàng nãm cãn cứ vào quy ðịnh và hýớng dẫn của Bộ Tài chính, cãn cứ vào nhiệm vụ sản xuất sản phẩm và cung ứng dịch vụ Nhà nýớc trợ giá, doanh nghiệp xây dựng kế hoạch thu chi tài chính trong ðó có kế hoạch trợ giá sản phẩm hàng hoá hoặc dịch vụ báo cáo cõ quan quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp và cõ quan tài chính cùng cấp. Cõ quan quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp có nhiệm vụ thẩm ðịnh, tổng hợp báo cáo Thủ týớng Chính phủ (hoặc cõ quan ðýợc uỷ quyền) xem xét quyết ðịnh.
- Hạch toán khoản trợ giá: Doanh nghiệp ðýợc hạch toán khoản trợ giá vào doanh thu trợ cấp, trợ giá của doanh nghiệp. Khoản trợ giá này không phải chịu thuế doanh thu.
Doanh nghiệp hạch toán riêng khoản kinh phí trợ giá này ðối với từng sản phẩm, hàng hoá sản xuất hoặc dịch vụ cung ứng ðýợc Nhà nýớc trợ giá.
3. Ðối với doanh nghiệp ðýợc hýởng khoản hỗ trợ lãi suất tiền vay:
3.1. Ðiều kiện doanh nghiệp ðýợc hýởng khoản hỗ trợ lãi suất tiền vay:
- Sản phảm hàng hoá, dịch vụ phải ðýợc Thủ týớng Chính phủ hoặc cõ quan ðýợc Thủ týớng Chính phủ uỷ quyền quyết ðịnh.
- Phải ðảm bảo số lýợng, chất lýợng thời gian và giá cả sản phẩm, dịch vụ theo quy ðịnh của Nhà nýớc. Trýờng hợp có sự thay ðổi về số lýợng, giá cả phải ðýợc cõ quan quyết ðịnh việc hỗ trợ lãi suất tiền vay ðồng ý bằng vãn bản.
- Khoản hỗ trợ lãi suất tiền vay phải bố trí trong kế hoạch ngân sách hàng nãm ðýợc cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3.2. Cấp phát khoản hỗ trợ lãi suất tiền vay:
Hàng quý cãn cứ vào số lãi suất tiền vay thực tế phát sinh của sản phẩm hàng hoá hoặc dịch vụ cung ứng (có xác nhận của ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng cho vay), cõ quan tài chính sẽ cấp phát khoản hỗ trợ lãi suất tiền vay ðó. Khi kết thúc toàn bộ công việc hoặc nãm tài chính, doanh nghiệp Nhà nýớc ðýợc hýởng khoản hỗ trợ lãi suất tiền vay có trách nhiệm báo cáo kết quả thực hiện ðối với từng sản phẩm hoặc dịch vụ ðýợc hỗ trợ lãi suất tiền vay.
3.3- Quản lý và hạch toán khoản hỗ trợ lãi suất tiền vay:
- Kế hoạch tài chính: Hàng nãm cãn cứ vào quy ðịnh của Chính phủ và hýớng dẫn của Bộ Tài chính, cãn cứ vào nhiệm vụ sản xuất sản phẩm hoặc cung ứng dịch vụ mà Nhà nýớc giao, doanh nghiệp ðýợc hýởng khoản hỗ trợ lãi suất tiền vay xây dựng kế hoạch thu chi tài chính trong ðó có kế hoạch hỗ trợ lãi suất tiền vay báo cáo cõ quan quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp và cõ quan tài chính cùng cấp. Cõ quan quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp có nhiệm vụ xem xét, tổng hợp báo cáo Thủ týớng Chính phủ (hoặc cõ quan ðýợc Thủ týớng Chính phủ uỷ quyền) quyết ðịnh. 
Trong phạm vi dự toán thu chi ngân sách hàng nãm ðýợc duyệt, Thủ týớng Chính phủ (hoặc cõ quan ðýợc Thủ týớng Chính phủ uỷ quyền) quyết ðịnh mức hỗ trợ lãi suất tiền vay ðối với từng sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ cung ứng của doanh nghiệp hoặc từng loại doanh nghiệp.
- Hạch toán khoản hỗ trợ lãi suất tiền vay: Doanh nghiệp ðýợc sử dụng khoản hỗ trợ lãi suất tiền vay ðể bù ðắp chi phí sản xuất sản phẩm hoặc dịch vụ cung ứng ðýợc hýởng khoản hỗ trợ lãi suất tiền vay.
Doanh nghiệp hạch toán riêng khoản kinh phí hỗ trợ lãi suất tiền vay này cho từng sản phẩm, hàng hoá sản xuất hoặc dịch vụ.
4- Doanh nghiệp ðýợc hỗ trợ ðầu tý:
4.1- Ðiều kiện ðể doanh nghiệp Nhà nýớc ðýợc hỗ trợ ðầu tý:
- Doanh nghiệp mới ðýợc thành lập chýa ðýợc cấp vốn ban ðầu theo quy ðịnh.
- Các doanh nghiệp công ích ðang hoạt ðộng mà thực sự thiếu vốn ðể thực hiện nhiệm vụ ðýợc giao.
- Các doanh nghiệp ðang thực hiện những nhiệm vụ quan trọng: nhý thắng thầu quốc tế xây dựng cõ sở hạ tầng; thu mua nông sản xuất khẩu, sản xuất nguyên liệu hàng hoá thay thế nhập khẩu... ðang gặp khó khãn về vốn.
- Các doanh nghiệp kinh doanh có hiệu quả kinh tế sản phẩm hàng hoá tãng trýởng cao, tiêu thụ ðýợc sản phẩm..., có lãi, nộp thuế (trong ðó có thuế lợi tức) ngày càng tãng nhýng thiếu vốn kinh doanh.
- Khoản hỗ trợ ðầu tý phải ðýợc bố trí trong kế hoạch ngân sách hàng nãm ðã ðýợc cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4.2- Cấp phát khoản hỗ trợ ðầu tý:
4.2.1- Ngân sách Nhà nýớc hỗ trợ ðầu tý ðể xây dựng, mua sắm tài sản cố ðịnh: Cãn cứ vào kế hoạch ðầu tý ðýợc cõ quan quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp phê duyệt; doanh nghiệp ðýợc hýởng khoản hỗ trợ ðầu tý ðể mua sắm tài sản cố ðịnh thực hiện theo Nghị ðịnh 42/CP ngày 16/7/1996 của Chính phủ về Ðiều lệ quản lý ðầu tý và xây dựng và Nghị ðịnh 43/CP ngày 16/7/1996 của Chính phủ về việc Ban hành quy chế ðấu thầu trong xây dựng.
4.2.2- Ngân sách nhà nýớc hỗ trợ vốn kinh doanh ðể mua sắm tài sản lýu ðộng (Vốn lýu ðộng).
a) Cãn cứ ðể ðýợc xem xét hỗ trợ là:
- Quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp của cõ quan Nhà nýớc có thẩm quyền.
- Giấy chứng nhận ðãng ký kinh doanh.
- Báo cáo tài chính và công khai tài chính của doanh nghiệp nãm trýớc khi ðýợc ðầu tý (nếu là doanh nghiệp ðang hoạt ðộng).
- Kế hoạch sản xuất kinh doanh ðã ðãng ký.
b) Sau khi kiểm tra xem xét ðối với từng doanh nghiệp, nếu doanh nghiệp có ðủ ðiều kiện theo các quy ðịnh của Nhà nýớc về hỗ trợ thì sau khi trao ðổi với cõ quan quyết ðịnh thành lập doanh nghiệp, cõ quan tài chính quyết ðịnh mức hỗ trợ. Khoản hỗ trợ ðầu tý này ðýợc hạch toán tãng nguồn vốn Nhà nýớc, doanh nghiệp có trách nhiệm quản lý và bảo toàn vốn theo chế ðộ quản lý tài chính hiện hành.
5- Hỗ trợ nguồn vốn cho doanh nghiệp trả các khoản nợ ðến hạn khi doanh nghiệp huy ðộng vốn ðể ðầu tý, kinh doanh có hiệu quả nhýng những nãm ðầu gặp khó khãn về tài chính:
Ðiều kiện ðýợc hỗ trợ:
- Là doanh nghiệp nhà nýớc có tài sản ðýợc ðầu tý bằng nguồn vốn huy ðộng mà thực sự phát huy hiệu quả trong sản xuất, tiêu thụ ðýợc sản phẩm, kinh doanh có lãi, các khoản nộp ngân sách nhà nýớc tãng hõn so với trýớc khi huy ðộng vốn ðầu tý.
- Doanh nghiệp huy ðộng vốn ðầu tý thực hiện ðúng theo dự án ðýợc cấp có thẩm quyền phê duyệt.
- Sau khi doanh nghiệp ðã huy ðộng toàn bộ các nguồn vốn hợp pháp của mình mà vẫn chýa ðủ trả các khoản nợ ðến hạn.
- Mức ðýợc hỗ trợ trong nãm không cao hõn số nộp Ngân sách tãng thêm so với trýớc khi huy ðộng vốn ðầu tý của doanh nghiệp.
- Khoản hỗ trợ này phải ðýợc bố trí trong kế hoạch Ngân sách Nhà nýớc hàng nãm ðã ðýợc phê duyệt.
Cấp phát và hạch toán:
Cãn cứ vào hạn mức trợ cấp ðýợc ghi trong kế hoạch Ngân sách Nhà nýớc; cãn cứ vào nhu cầu vốn hỗ trợ trả nợ các khoản nợ ðến hạn xác ðịnh theo nguyên tắc nói trên và mức ðộ tãng trýởng các khoản nộp ngân sách Nhà nýớc cõ quan tài chính quyết ðịnh mức cấp phát khoản hỗ trợ cho doanh nghiệp.
Khoản hỗ trợ này doanh nghiệp hạch toán vào nguồn vốn ngân sách Nhà nýớc, doanh nghiệp có trách nhiệm quản lý bảo toàn vốn theo chế ðộ quản lý tài chính hiện hành.

III. CÔNG TÁC KIỂM TRA, THANH TRA VÀ XỬ LÝ

1- Doanh nghiệp Nhà nước được hưởng các khoản hỗ trợ tài chính phải thực hiện chế độ báo cáo tài chính và chế độ công khai tài chính được thực hiện theo quy định tại Thông tư 06-TC/TCDN ngày 24/2/1997 của Bộ Tài chính về chế độ quản lý tài chính đối với doanh nghiệp công ích và Thông tư số 73-TC/TCDN ngày 12/11/1996 của Bộ Tài chính về việc hướng dẫn lập, công bố công khai báo cáo tài chính và kiểm tra báo cáo tài chính hàng năm của doanh nghiệp Nhà nước.
2- Các doanh nghiệp Nhà nước được hưởng các khoản hỗ trợ tài chính có trách nhiệm phân tích rõ việc quản lý và sử dụng các khoản hỗ trợ tài chính của Nhà nước; đồng thời thường xuyên báo cáo tình hình tiến độ thực hiện nhiệm vụ sản xuất hoặc cung ứng dịch vụ được hỗ trợ tài chính.
Giám đốc doanh nghiệp phải chịu trách nhiệm trước Nhà nước và pháp luật về tính chính xác, tính trung thực của báo cáo tài chính.
3. Cơ quan tài chính có trách nhiệm kiểm tra, thanh tra thường xuyên hoặc định kỳ việc quản lý sử dụng các khoản hỗ trợ của Nhà nước cho doanh nghiệp.
Các doanh nghiệp được hưởng khoản hỗ trợ tài chính có trách nhiệm cung cấp đầy đủ tình hình, số liệu và các chứng từ có liên quan các khoản hỗ trợ của Nhà nước cho các cơ quan chức năng.
Mọi trường hợp vi phạm gây ra thiệt hại về kinh tế, chi tiêu sai nguyên tắc, không đúng mục đích, không đúng chế độ thì Hội đồng quản trị (đối với doanh nghiệp có hội đồng quản trị), Tổng giám đốc, Giám đốc (đối với doanh nghiệp không có hội đồng quản trị) tuỳ theo mức độ thiệt hại vi phạm phải xử lý kỷ luật hành chính, đền bù hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.

IV. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

1. Căn cứ vào các quy định của Thông tư này, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các doanh nghiệp Nhà nước tuỳ theo nhiệm vụ kinh doanh hay công ích được giao, thực hiện các hình thức hỗ trợ thích hợp. Các trường hợp khác với quy định trước khi thực hiện phải được sự thống nhất bằng văn bản của Bộ Tài chính.
Ngoài những quy định của Thông tư này, các doanh nghiệp còn phải thực hiện các quy định khác về quản lý tài chính và các quy định của pháp luật.
2. Thông tư này có hiệu lực từ ngày ký. Các quy định trái với Thông tư này đều bãi bỏ. Trong quá trình thực hiện có gì vướng mắc đề nghị các Bộ, Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố, các doanh nghiệp Nhà nước phản ánh về Bộ Tài chính nghiên cứu sửa đổi bổ sung cho phù hợp.