THÔNG TÝ 
LIÊN BỘ SỐ 05-TT/LB NGÀY 11 THÁNG 4 NÃM 1992 HÝỚNG DẪN 
BỔ SUNG VIỆC QUẢN LÝ KINH PHÍ CỦA NGÂN SÁCH TRUNG ÝÕNG CHI CHO CÔNG TÁC PHÒNG CHỐNG SỐT RÉT, BÝỚU CỔ 
VÀ TIÊM CHỦNG MỞ RỘNG

Trong những nãm qua, Liên Bộ Y tế - Tài chính ðã ban hành Thông tý 16-TT/LB ngày 23-6-1988 "Hýớng dẫn nội dung về chế ðộ chi tiêu cho chýõng trình tiêm chủng mở rộng trong cả nýớc", Thông tý số 24-TT/LB ngày 13-12-1990 "Hýớng dẫn nội dung chi tiêu cho công tác phỏng chống sốt rét", Thông tý số 09-TT/LB ngày 14-4-1991 "hýớng dẫn bổ sung việc cấp phát và quản lý chi tiêu cho công tác phòng chống sốt rét", Thông tý số 15-TT/LB ngày 4-5-1991 "Hýớng dẫn việc quản lý kinh phí phòng và chống býớu cổ". Nay ðể thực hiện việc phân phối, cấp phát và quản lý có hiệu quả hõn về nguồn kinh phí của Ngân sách Trung ýõng chi cho công tác nói trên (hay gọi tắt là 3 mục tiêu y tế chủ yếu) Liên Bộ Y tế -Tài chính hýớng dẫn bổ sung một số ðiểm sau:

I. NGUYÊN TẮC CHUNG:

1. Việc chi tiêu cho 8 mục tiêu y tế chủ yếu bao gồm nhiều nguồn kinh phí nhý:
- Nguồn kinh phí của ngân sách trung ýõng,
- Nguồn kinh phí của ngân sách ðịa phýõng,
- Nguồn viện trợ của các tổ chức quốc tế.
- Nguồn ðóng góp của các cõ quan xí nghiệp, viên chức Nhà nýớc và của nhân dân trong nýớc.
- Các nguồn khác.
2. Kinh phí của ngân sách trung ýõng sẽ do Bộ Tài chính cấp thẳng cho Bộ Y tế chủ yếu ðể mua hiện vật nhý thuốc men, hoá chất, thiết bị .., ðể cấp thẳng cho các ðịa phýõng, các ngành, cấp một phần kinh phí hỗ trợ cho các ðịa phýõng, các ngành ðể tập huấn, ðánh giá sõ kết, tổng kết các mục tiêu nói trên.
Hàng nãm, Bộ Y tế lập dự toán chi ngân sách trung ýõng về 4 mục tiêu y tế nói trên gửi Bộ Tài chính xem xét tổng hợp vào ngân sách Nhà nýớc trình Hội ðồng Bộ trýởng. Sau khi dự toán chi các mục tiêu y tế ðýợc duyệt, Bộ Tài chính sẽ cùng Bộ Y tế phân bổ việc chi tiêu ðể mua hiện vật, chi khác của từng mục tiêu y tế cho các ðịa phýõng và các ngành.

II. NỘI DUNG CHI CỦA NGÂN SÁCH TRUNG ÝÕNG 
CHO 3 MỤC TIÊU Y TẾ CHỦ YẾU:

1. Chi cho công tác phòng chống sốt rét:
- Chi mua thuốc sốt rét, hoá chất, dụng cụ và phýõng tiện phục vụ công tác xét nghiệm, ðiều trị, phun thuốc diệt muỗi, tẩm màn.
- Chi cho vận chuyển, bốc dỡ, thuốc hoá chất dụng cụ và phýõng tiện ðến tận kho của tỉnh, thành phố.
- Hỗ trợ một phần kinh phí cho công tác tuyên truyền tổ chức tập huấn nghiệp vụ ðánh giá, sõ tổng kết công tác phòng chống sốt rét.
2. Chi cho công tác phòng chống bệnh býớu cổ:
- Chi trợ giá sản xuất muối Iốt ở ðịa phýõng và chi phí vận chuyển muối iốt ðến tận các huyện, thị trấn ðể bán cho dân sử dụng theo giá muối thýờng tại ðịa phýõng, các khoản chi này phải trên cõ sở hợp ðồng cụ thể bảo quản số lýợng, chất lýợng muối iốt vận chuyển ðến tận ðịa chỉ giao nhận.
- Chi mua bao bì, PE ðóng gói muối iốt, hoá chất phýõng tiện kiểm nghiệm và kiểm tra chất lýợng muối iốt (ngoài phần quốc tế viện trợ).
- Chi mua thuốc, trợ phí tiêm dầu Lipiodol ở các vùng býớu cổ.
- Chi hỗ trợ cho tuyên truyền, tập huấn, sõ kết tổng kết công tác phòng chống býớu cổ.
3. Chi cho công tác tiêm chủng mở rộng:
- Chi về mua vắcxin cấp phát cho các ðịa phýõng.
- Chi về vận chuyển, bốc dỡ vãcxin từ cõ sở sản xuất, sân bay, hải cảng, các kho lạnh, các khu vực tiêm chủng.
- Chi về phýõng tiện bảo quản lạnh.
- Chi tập huấn, tuyên truyền ðánh giá việc TCMR.
- Chi thuê phýõng tiện ði lại, làm việc tiếp ðón chuyên gia nýớc ngoài vào giúp chýõng trình tiêm chủng mở rộng.
4. Các khoản chi không nêu trong nội dung của các mục tiêu y tế nói trên sẽ do ngân sách ðịa phýõng và các ngành ðài thọ.

III. TỔ CHỨC QUẢN LÝ VÀ SỬ DỤNG

1. Ðể quản lý, ngân sách trung ýõng chi cho 3 mục tiêu chủ yếu trên Bộ Y tế sẽ tổ chức triển khai theo quy trình sau:
a) Tổ chức một ban ðiều hành ngân sách các mục tiêu y tế hoạt ðộng theo chức nãng, nhiệm vụ do Bộ trýởng Bộ Y tế quyết ðịnh ðể thực hiện các khâu:
- Dự toán, phân bố, cấp phát, hợp ðồng với các ðõn vị sản xuất kinh doanh ðể ðảm bảo thuốc, hoá chất, trang thiết bị và cấp kinh phí ðể vận chuyển, bảo ðảm cho các ðịa phýõng theo kế hoạch ðã thống nhất với các viện, các chuyên khoa ðầu ngành.
- Ðảm bảo kế hoạch vận chuyển, quản lý, lồng ghép hợp lý và tiết kiệm giữa các mục tiêu.
- Tổ chức khảo sát và kiểm tra và thýờng xuyên ðánh giá hiệu quả từng mục tiêu và báo cáo quyết toán kịp thời cho Liên Bộ theo quy ðịnh .
b) Các viện, bệnh viện ðầu ngành nhý Viện sốt rét, KST côn trùng, BV Nội tiết Trung ýõng, Vụ Vệ sinh môi trýờng có nhiệm vụ:
- Xây dựng kế hoạch chuyên môn, nghiệp vụ, tài chính thuốc hoá chất trang thiết bị hàng nãm ðể trình Bộ duyệt.
- Chỉ ðạo, kiểm tra, ðánh giá các mặt chuyên môn, nghiệp vụ, chất lýợng thuốc, hoá chất và hiệu quả các mục tiêu.
c) Các xí nghiệp sản xuất, các Công ty Dýợc, Công ty trang thiết bị và HCXN Y tế có trách nhiệm ðảm bảo các hợp ðồng ðã ký về số lýợng, chất lýợng thuốc, hoá chất và trang thiết bị và vận chuyển ðến các trạm chuyên khoa tuyến tỉnh ðể cấp phát cho ngýời tiêu dùng.
- Tuyến Trung ýõng có trách nhiệm vận chuyển ðến trạm chuyên khoa của các tỉnh theo kế hoạch.
- Trung tâm y tế huyện có trách nhiệm vận chuyển ðến các trạm y tế xã ðể cấp phát cho dân.
Riêng trợ giá sản xuất và vận chuyển muối iốt theo hợp ðồng ký kết với Tổng công ty muối và cõ sở sản xuất muối iốt ở ðịa phýõng.
2. Phýõng thức thanh toán
Tất cả thuốc, hoá chất, trang thiết bị phục vụ cho các mục tiêu y tế chủ yếu ðýợc thanh toán theo phýõng thức:
- Cấp không cho các bệnh nhân nằm trong diện miễn giảm tại thông tý 14 TT/LB ngày 15-6-1989, "Thông tý hýớng dẫn quyết ðịnh của Hội ðồng Bộ trýởng về thu một phần viện phí y tế", chú ý mở rộng diện miễn giảm ðối với ngýời nghèo dân tộc ít ngýời và khu có dịch bệnh xảy ra.
- Vẫn thu tiền thuốc, hoá chất và các dịch vụ khác ðối với các ðối týợng không ðýợc miễn giảm tại thông tý 14 TT/LB ngày 15-6-1989 của Liên Bộ Y tế Tài chính. Phải thu ðúng giá quy ðịnh ðối với ngýời ði ðào vàng, kiếm ðá quý, có thu nhập khá.
Các Sở Y tế, các trung tâm y tế huyện cần mở rộng cõ sở cung cấp thuốc, hoá chất ðể ðảm bảo có thuốc tới tay ngýời bệnh.

IV. ÐIỀU KHOẢN THI HÀNH:

Thông tý này có hiệu lực từ ngày ký và thay thế một số quy ðịnh trong các thông tý nói trên về việc quản lý kinh phí chi tiêu cho các mục tiêu y tế chủ yếu còn các quy ðịnh của các thông tý nói trên các quy ðịnh, không bổ sung sửa ðổi ðến trong thông tý này vẫn còn hiệu lực thi hành. Trong quá trình thực hiện, các ðịa phýõng, các ngành có khó khãn výớng mắc gì phản ánh kịp thời cho Liên Bộ nghiên cứu sửa ðổi cho phù hợp.