---
title: "Nghị định 45/2024/NĐ-CP"
document_id: "nd45_2024"
source_url: https://vanban.chinhphu.vn/?docid=210143&pageid=27160
pdf_download_url: https://datafiles.chinhphu.vn/cpp/files/vbpq/2024/5/45-nd-cp.signed.pdf
page_count: 10
extraction_method: ocr
ocr_engine: rapidocr-onnxruntime
ocr_quality: draft_unaccented_needs_human_review
legal_status_note: Còn hiệu lực (hiệu lực từ 10/06/2024).
---

# Nghị định 45/2024/NĐ-CP

> Bản markdown này được OCR từ PDF scan/signed tải trực tiếp từ chinhphu.vn. OCR hiện mất dấu tiếng Việt ở nhiều dòng và có thể sai ký tự, vì vậy chỉ dùng làm bản nháp để chunk/search hoặc đối chiếu provenance. Khi dùng làm căn cứ pháp lý hiển thị cho người dùng, dùng bản tóm tắt đã review trong data/corpus.json hoặc đối chiếu lại với nguồn Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.

## Metadata

- Source page: https://vanban.chinhphu.vn/?docid=210143&pageid=27160
- PDF download URL: https://datafiles.chinhphu.vn/cpp/files/vbpq/2024/5/45-nd-cp.signed.pdf
- PDF pages: 10
- Embedded text layer characters: 0
- OCR engine: rapidocr-onnxruntime

## Page 1

Image: `tmp/pdfs/nd45_2024/page-01.png`

Nguoi ky: CONG THONG TIN DIEN TU CHINH PHU

VGP

Email:thongtinchinhphu@chinhphu.yn

Coquan:VANPHONGCHINHPHU

CHIN H P H U. V NThoi gian ky: 02:05.2024 09:58:17 +07:00

CHINH PHU

CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM

Doc lap - Ty do - Hanh phuc

So: 45/2024/ND-CP

Ha Noi, ngay 26 thang 4 nam 2024

CONG THONG TIN DIEN TU CHINH PHU

<!-- low_confidence=0.643 --> DEN G....

NGHI DINH

Ngay:0215.12024

Sua d6i, b6 sung mot s6 dieu cua Nghi dinh s6 39/2019/ND-CP

ngay 10 thang 5 nam 2019 cua Chinh phu ve to churc va hoat dong

cua Quy Phat trién doanh nghiep nho va vira

Can ci Luat To chirc Chinh phi ngay 19 thang 6 nam 2015; Luat sira doi,

bo sung mot so dieu cia Luat To chirc Chinh phu va Luat To churc chinh quyen

dia phuong ngay 22 thang 11 nam 2019;

Can cir Luat Quan ly, sir dung von nha nuoc dau tu vao san xuat, kinh

doanh tai doanh nghiép ngay 26 thang 11 nam 2014;

Can cu Luat Ngan sach nha nuoc ngay 25 thang 6 nam 2015;

Can cir Luat Ho trg doanh nghiep nho va vira ngay 12 thang 6 nam 2017;

Can cir Luat Cac to chirc tin dung ngay 16 thang 6 nam 2010; Luat sira

doi, bo sung mot so dieu cuia Luat Cac to chirc tin dung ngay 20 thang 11 nam 2017;

Can cu Luat Doanh nghiep ngay 17 thang 6 nam 2020; Luat sia doi, bo sung

mot so dieu cia Luat Dau tu cong, Luat Dau tu theo phuong thuc doi tac cong

tu, Luat Dau tu, Luat Nha o, Luat Dau thau, Luat Dien luc, Luat Doanh nghiep,

Luat Thue tieu thu dac biet va Luat Thi hanh an dan su ngay 11 thang 01 nam 2022;

Theo de nghi cua Bo truong Bo Ke hoach va Dau tu;

Chinh phu ban hanh Nghi dinh sia doi, bo sung mot so dieu cia Nghi dinh

s0 39/2019/ND-CP ngay 10.thang 5 nam 2019 cia Chinh phui ve to chirc va

hoat dong cia QuyPhat trien doanh nghiep nhova via.

Dieu 1. Sira d6i, b6 sung mot s6 dieu cua Nghi dinh s6 39/2019/ND-CP

ngay 10 thang 5 nam 2019 cua Chinh phu ve to churc va hoat dong cua Quy

Phat trién doanh nghiép nho va vira

1. Sua doi khoan 1, khoan 2 Dieu 4 nhu sau:

"1. "Nguoi quan ly Quy" la nguoi git churc danh, churc vu Chu tich Hoi

dong thanh vien, thanh vien Hoi dong thanh vien, Giam doc, Ph6 Giam doc.

## Page 2

Image: `tmp/pdfs/nd45_2024/page-02.png`

2

2. "Nguoi lao dong cua Quy” la nguoi lam viéc cho Quy theo thoa thuan,

dugc tra luong va chiu sy quan ly, dieu hanh, giam sat cua Quy theo quy dinh

phap luat ve lao dong nhung khong gitr cac churc danh, chuc vu quy dinh tai

khoan 1 Dieu nay.".

2. Sura doi khoan 2 Dieu 6 nhu sau:

"2. Ban kiem soat;".

3. Sua doi, b6 sung khoan 4, khoan 5, khoan 6, khoan 7 Dieu 7 nhu sau:

a) Sura doi diem a, diem d, diem d va bo sung diem i, diem k khoan 4 nhu sau:

"a) Quyet dinh chien lugc, ke hoach hoat dong 05 nam, hang nam cua Quy

sau khi Bo Ké hoach va Dau tu phe duyet;

d) Quyet dinh Bao cao tai chinh; phan phoi loi nhuan, trich lap cac quy

hang nam sau khi Bo Ké hoach va Dau tu phe duyet;

d) B6 nhiem, b6 nhiem lai, mien nhiem, khen thuong, ky luat hoac thué

theo phuong an nhan syr doi voi Giam doc sau khi Bo Ke hoach va Dau tur chap thuan;

i) Quyet dinh ve tien luong, thu lao, tien thuong va quyen lpi khac doi voi

Giam doc, cac chuc danh khac do Hoi dong thanh vién b6 nhiem;

k) B6 nhiem, bo nhiem lai, mien nhiem, khen thuong, ky luat, tien luong,

thu lao, tien thuong va cac quyen loi khac doi voi Pho Giam doc.".

b) B6 sung diem e khoan 5 nhu sau:

"e) Tru Chu tich Hoi dong thanh vien, thanh vien khac cua Hoi dong thanh

vien co the kiem Giam doc.".

c) Sura doi diem c khoan 6 nhu sau:

"c) Kiem tra, xem xet, tra ciu, sao chép, trich luc so ghi chép va theo doi

hop dong, giao dich, so ké toan, bao cao tai chinh, so bien ban hop Hoi dong

thanh vien, cac giay to va tai lieu khac cua Quy;".

d) Sura doi diem d khoan 7 nhu sau:

"d) Truong hop thanh vien Hoi dong thanh vien phat hien co thanh vien

Hoi dong thanh vien khac co hanh vi vi pham trong thyc hien quyen va nghia

vu duoc giao thi co trach nhiem bao cao bang van ban voi Bo Ké hoach va Dau

tur; yeu cau thanh vien vi pham cham drt hanh vi vi pham va khac phuc hau qua.".

## Page 3

Image: `tmp/pdfs/nd45_2024/page-03.png`

3

4. Sura doi khoan 4 Dieu 8 nhu sau:

"4. Xay dung ké hoach hoat dong hang quy va hang nam cua Hoi dong

thanh vien.".

5. Sua doi Dieu 9 nhu sau:

a) Sua doi ten Dieu 9 nhu sau:

"Dieu 9. Ban kiem soat, Kiem soat vien".

b) Sua doi khoan 1 nhu sau:

"1. Can cu quy mo cua Quy, Bo Ké hoach va Dau tu quyét dinh thanh lap

Ban kiem soat co tiu 01 dén 05 Kiem soat vien, trong do co Truong Ban kiém

soat. Nhiém ky Kiém soat vien khong qua 05 nam va co the dugc bo nhiem lai

nhung khong qua 02 nhiem ky lién tuc. Truong hop Ban kiem soat chi co 01

Kiem soat vien thi Kiem soat vien do dong thoi la Truong Ban kiem soat va

phai dap irng tieu chuan cua Truong Ban kiem soat.".

c) Sua doi ten khoan 2 nhu sau:

"2. Tieu chuan, dieu kien cua Truong Ban kiem soat, Kiem soat vien".

d) Sua doi diem a, diem c khoan 2 nhu sau:

"a) Co bang tot nghiep dai hoc tro len thuoc mot trong cac chuyen nganh

ve kinh te, tai chinh, ngan hang, ke toan, kiem toan, luat, quan tri kinh doanh

va c6 it nhat 03 nam kinh nghiem lam viec; Truong Ban kiém soat phai co it

nhat 05 nam kinh nghiem lam viéc;

c) Khong dugc la nguoi quan ly Quy; khong dugc la Kiem soat vién cua

doanh nghiep khong phai la doanh nghiep nha nuoc; khong phai la nguoi lao

dong cua Quy;".

d) Sura doi ten khoan 3 nhu sau:

"3. Quyen va nghia vu cua Ban kiem soat".

e) Sura doi diem b, diem c, diem d, diem d va bo sung diem e, diem g, diem h,

diem i khoan 3 nhu sau:

"b) Giam sat va danh gia viec thyc hien quyen, nghia vu cua thanh vien

Hoi dong thanh vien va Hoi dong thanh vien, Giam d6c;

<!-- low_confidence=0.5792 --> Sun ony no eno guop jeoy 'quo ie un ony gi yuep ‘es ui (o

van hanh va hieu lyc cac quy ché hoat dong cua Quy;

## Page 4

Image: `tmp/pdfs/nd45_2024/page-04.png`

4

d) Giam sat thyc hien cac dyr an dau tu lon; hop dong, giao dich mua, ban

va giao dich kinh tée khac co quy mo lon cua Quy theo yeu cau cua Bo Ké hoach

va Dau tu;

d) Lap va guri bao cao danh gia, kién nghi ve noi dung quy dinh tai diem a,

diem b, diem c, diém d khoan nay cho Bo Ké hoach va Dau tu va Hoi dong

thanh vien;

e) Tham gia cac cuoc hop Hoi dong thanh vien, cac cuoc tham van, trao

doi chinh thuc va khong chinh thuc cua Bo Ke hoach va Dau tu voi Hoi dong

thanh vien; chat van Hoi dong thanh vien, Giam doc ve cac quyét dinh trong

quan ly dieu hanh khi can thiet;

g) Xem xet so sach ke toan, bao cao, hop dong, giao dich va tai lieu khac

cua Quy; kiém tra cong viec quan ly, dieu hanh cua Hoi dong thanh vien, thanh

vien Hoi dong thanh vien, Giam doc khi xet thay can thiét hoac theo yeu cau

cua Bo Ké hoach va Dau tu;

h) Yeu cau Hoi dong thanh vien, thanh vien Hoi dong thanh vien, Giam

doc, Ph6 Giam doc bao cao, cung cap thong tin trong pham vi quan ly va hoat

dong cua Quy;

i) Quyen va nghia vu khac theo yeu cau cua Bo Ke hoach va Dau tu.".

g) B6 sung diém d, diem d, diem e khoan 4 nhu sau:

<!-- low_confidence=0.543 --> no n  p  n a o  o o  d o oa (,

soat vien cham dirt hanh vi vi pham va khac phuc hau qua trong truong hop phat

hien Kiem soat vien do vi pham quyen, nghia vu va trach nhiem duoc giao;

d) Bao cao kip thoi cho Bo Ké hoach va Dau tu, Kiem soat vien khac va

ca nhan co lien quan, dong thoi yeu cau ca nhan d6 cham durt hanh vi vi pham

va khac phuc hau qua trong truong hop sau day: Phat hien co thanh vién Hoi

dong thanh vien, Giam doc va nguoi quan ly khac lam trai quy dinh ve quyen,

<!-- low_confidence=0.5142 --> d op qup Anb   o nu o o o no u  a na

hanh vi vi pham phap luat, trai quy dinh tai Nghi dinh nay hoac quy ché hoat

dong cua Quy;

<!-- low_confidence=0.5453 --> Aea eu Keu uou jen qup Anb wnqu ynn uud ya doy suoni (

hai cho Quy thi Kiém soat vien phai chiu trach nhiem ca nhan hoac lien doi boi

thuong thiet hai do; tuy theo tinh chat, murc do vi pham va thiet hai con co thé

bi xu ly ky luat, xu phat vi pham hanh chinh hoac bi truy ciru trach nhiem hinh

sy theo quy dinh cua phap luat; hoan tra lai cho Quy moi thu nhap va loi ich c6

duoc do vi pham trach nhiem quy dinh tai khoan nay.".

## Page 5

Image: `tmp/pdfs/nd45_2024/page-05.png`

5

h) Sua doi khoan 5 nhu sau:

"'5. Che do lam viec cua Ban kiem soat

a) Truong Ban kiem soat xay dung ke hoach cong tac hang thang, hang

quy va hang nam cua Ban kiem soat; phan cong nhiem vu va cong viec cu the

cho ting Kiem soat vien;

b) Kiem soat vien chu dong va doc lap thyc hien nhiem vu va cong viéc

dugc phan cong; de xuat, kién nghi thuc hien nhiem vu, cong viec kiem soat

khac ngoai ke hoach, ngoai pham vi dugc phan cong khi xet thay can thiét;

c) Ban kiem soat hop it nhat moi thang mot lan de ra soat, danh gia, thong

qua bao cao ket qua kiem soat trong thang trinh Bo Ké hoach va Dau tur; thao

luan va thong qua ke hoach hoat dong tiep theo cua Ban kiem soat;

d) Quyét dinh cua Ban kiem soat dugc thong qua khi c6 da so thanh vien

dy hop tan thanh. Cac. y kién khac voi noi dung quyét dinh da dugc thong qua

phai dugc ghi chép day du, chinh xac va bao cao Bo Ké hoach va Dau tu.".

6. Sua doi Dieu 10 nhu sau:

a) Sua doi khoan 1 nhu sau:

"1. Giam doc do Hoi dong thanh vien quyét dinh bo nhiem hoac thue theo

phuong an nhan sy da dugc Bo Ke hoach va Dau tu chap thuan. Giam doc dugc

b6 nhiem lam viec theo nhiem ky 05 nam va co the dugc bo nhiem lai.".

b) Sua doi ten khoan 3 nhu sau:

"3. Giam doc co nhiem vu dieu hanh cac hoat dong hang ngay cua Quy va

c6 quyen, nghia vu sau day:".

c) B6 sung diem k khoan 3 nhu sau:

"k) Ky ket hop dong, giao dich nhan danh Quy, trir truong hop thuoc tham

quyen cua Chu tich Hoi dong thanh vien.".

7. Sua doi Dieu 11 nhu sau:

a) Sura doi ten Dieu 11 nhu sau:

"Dieu 11. Quan he gitra Hoi dong thanh vien, Ban kiem soat, Kiem

soat vien va Giam doc trong quan ly, dieu hanh Quy".

## Page 6

Image: `tmp/pdfs/nd45_2024/page-06.png`

6

b) Sura doi khoan 4 nhu sau:

*"4. Mbi quan he giua Ban kiem soat, Kiem soat vien voi Bo Ké hoach va

Dau tu, Hoi dong thanh vien va Giam doc theo quy dinh cua phap luat d6i voi

Cong ty trach nhiem hitru han mot thanh vien do Nha nuoc nam gitr 100% von

dieu le va quy che hoat dong cua Ban kiem soat, Kiem soat vien, quy che hoat

dong cua Hoi dong thanh vien.".

8. B? sung khoan 4 Dieu 15 nhu sau:

"4. Doanh nghiep nho va vira vay von cua Quy da hoan tra hét ng goc va

lai tien vay day du, dung thoi han da thoa thuan (tru truong hop bat kha khang)

thi dugc Quy tiép tuc xem xet cho vay.".

9. Sura d6i, bo sung khoan 1, khoan 2, khoan 3 Dieu 16 nhu sau:

a) Sura doi diem a, diem b khoan 1 nhu sau:

"a) Dap rng tieu chi doanh nghiep nho va vira khoi nghiep sang tao theo

quy dinh tai Luat H6 trg doanh nghiep nho va vua va. cac van ban huong dan

thi hanh;

b) Co dyr an, phuong an san xuat, kinh doanh kha thi va dam bao phu hop

voi tieu chi xac dinh doanh nghiép nho va vua khoi nghiep sang tao;".

b) Sura doi diem a, diem b va bo sung diem c khoan 2 nhu sau:

<!-- low_confidence=0.5385 --> op on g nen en yup Anb o quu ny u o e  (e,

nghiep nho va viua va cac van ban huong dan thi hanh;

b) Co dy an, phuong an san xuat, kinh doanh kha thi trong nganh, linh vuc

cua cum lien ket nganh;

c) Dap ing quy dinh tai diem c, diem d khoan I Dieu nay.".

c) Sua doi diem a, diem b va bo sung diem c khoan 3 nhu sau:

"a) Tham gia chuoi gia tri theo quy dinh tai Luat H6 trg doanh nghiep nho

va vua va cac van ban huong dan thi hanh;

b) Co du an, phuong an san xuat, kinh doanh kha thi va co san pham thuoc

chuoi gia tri;

c) Dap ung quy dinh tai diem c, diem d khoan 1 Dieu nay.".

## Page 7

Image: `tmp/pdfs/nd45_2024/page-07.png`

10. Sua doi, b6 sung Dieu 22 nhu sau:

a) Sua doi khoan 2 nhu sau:

"2. Ngan hang ap dung quy dinh ve hoat dong cho vay cua to churc tin

dung, chi nhanh ngan hang nuoc ngoai doi voi khach hang va quy dinh tai Nghi

dinh nay de tiép nhan von tir Quy va thuc hien hoat dong cho vay gian tiep.".

b) Sua doi khoan 3 nhu sau:

"3. Ngan hang ty tham dinh, quyét dinh cho vay doi voi doanh nghiep nho

va vira khi dap ung cac dieu kien theo quy dinh cua phap luat ve hoat dong cho

vay cua to chuc tin dung doi voi khach hang va du dieu kien vay von theo quy

<!-- low_confidence=0.6766 --> ouo quip nenb qa watuu yoen niyo gueq ueau keu quip jyan ez naia ien yuin

vay cua minh va cac rui ro phat sinh.".

c) B6 sung khoan 6 nhu sau:

"6. Doanh nghiep nho va vura vay von cua Quy da hoan tra het ng goc va

lai tien vay day du, dung thoi han da thoa thuan (tru truong hop bat kha khang)

thi dugc Quy tiép tuc xem xet cho vay.".

11. Sua doi khoan 2, khoan 3 Dieu 23 nhu sau:

a) Sua doi diem a khoan 2 nhu sau:

"a) Dap ung quy dinh tai diem c khoan 1, diem a va diem b khoan 2 Dieu 16

Nghi dinh nay;".

b) Sua doi diem a khoan 3 nhu sau:

"a) Dap umg quy dinh tai diem c khoan 1, diem a va diem b khoan 3 Dieu 16

Nghi dinh nay;'.

12. B6 sung khoan 3 Dieu 28 nhu sau:

"3. Moi doanh nghiep nho va vua dugc Quy xem xet, quyét dinh tai trg

von khong qua 01 lan.".

13. Sua d6i khoan 1 Dieu 29 nhu sau:

"1. Doanh nghiep nho va vua dugc Quy xem xet, quyét dinh tai trg von

khi dap ung cac dieu kien quy dinh tai diem a, diem b, diem c khoan 1 hoac

diem c khoan 1, diem a, diem b khoan 2 hoac diem c khoan 1, diem a, diem b

khoan 3 Diéu 16 Nghi dinh nay.".

## Page 8

Image: `tmp/pdfs/nd45_2024/page-08.png`

8

14. Sura d6i khoan 1 Dieu 38 nhu sau:

"1. Quy trich lap dr phong rui ro cho vay truc tiep va dugc tinh vao chi

phi hoat dong cua Quy. Miuc trich lap du phong chung va du phong cu the theo

' gunp un onuo yi oeo eno ou inu suoud np dei you qa neni deud eno quip Knb

15. Sura doi khoan 6 Dieu 45 nhu sau:

"6. Su dung von nhan roi thuoc von hoat dong quy dinh tai Dieu 43 Nghi

dinh nay de guri tai ngan hang thuong mai nhung phai dam bao an toan von.".

16. Sua doi khoan 1 Dieu 52 nhu sau:

"1. Quy thuc hien che do ke toan doi voi cac quy tai chinh nha nuoc ngoai

ngan sach.".

17. Sura d?i khoan 3 Dieu 53 nhu sau:

"3. Sau khi co y kien phe duyet cua Bo Ké hoach va Dau tur, Hoi dong

thanh vien quyét dinh Bao cao tai chinh nam da duoc kiém toan guri Bo Ké

hoach va Dau tu va Bo Tai chinh.".

18. Sua doi diem a, diem b khoan 4 Dieu 54 nhu sau:

"a) Viec giam sat dugc thyc hien thong qua hoat dong cua Ban kiem soat;

b) Ngi dung giam sat dugc thyc hien theo quy dinh tai diem a, diem b,

diem c, diem d, diem d khoan 3 Diéu 9 Nghi dinh nay.".

19. Sura d6i diem c khoan 2 Dieu 56 nhu sau:

"c) Thay doi Chu tich Hoi dong thanh vien, thanh vien Hoi dong thanh

vien, Giam doc, Pho Giam doc, Truong Ban kiem soat hoac Kiem soat vien;".

Dieu 57 nhu sau:

a) Sua doi khoan 5 nhu sau:

"5. Phe duyet chien luoc, ke hoach hoat dong 05 nam, hang nam cua Quy.".

b) Sura doi khoan 6 nhu sau:

"6. Quyet dinh bo nhiem, bo nhiem lai, mien nhiem, khen thuong, ky luat,

tien luong, thu lao, tien thuong va quyen lgi khac cua Chu tich va thanh vien

Hoi dong thanh vien, Kiem soat vien; quyét dinh quy tien lurong, thu lao hang

nam cua nguoi quan ly, Kiém soat vien.

## Page 9

Image: `tmp/pdfs/nd45_2024/page-09.png`

9

Chap thuan de nghi cua Hoi dong thanh vien ve viec bo nhiem, bo nhiem

lai, mien nhiem, khen thuong, ky luat hoac thue theo phuong an nhan sy d6i

voi Giam doc.".

c) Sura doi khoan 8 nhu sau:

"8. Ban hanh Quy che hoat dong cua Ban kiem soat, Kiem soat vien.".

<!-- low_confidence=0.5766 --> 0

-d) Sura doikhioan 10 nhu sau:

"10. Danh·gia ket qua hoat dong, hieu qua hoat dong cua Quy; danh gia

muc do hoan thanh nhiem vu trong quan ly, dieu hanh cua nguoi quan ly, Kiém

soat vien:".

企

d) B6 sung khoan 12 nhu sau:

"12. Phe duyet bao cao tai chinh, phuong an phan phoi loi nhuan, trich lap

cac quy hang nam cua Quy.".

21. Sua doi Diéu 58 nhu sau:

"Dieu 58. Trach nhiem cua Bo Tai chinh

Cap von dieu le da dugc Thu tuong Chinh phu quyét dinh phe duyet

cho Quy.".

Dieu 2. Thay the mot so cum tur tai mot s6 dieu, khoan, diem cua Nghi

dinh s6 39/2019/ND-CP ngay 10 thang 5 nam 2019 cua Chinh phi ve to

churc va hoat dong cua Quy Phat trién doanh nghiep nho va vira

Thay thé cum tir “nguoi quan ly cua Quy” va “nguoi quan ly” thanh

"nguoi quan ly, Kiem soat vien” tai diem a khoan 2 Dieu 48; Dieu 49; diem c,

diem d, diém e'khoan 2, khoan 4, khoan 5 Dieu 50; diem a khoan 2, khoan 4,

khoan 5, khoan 6 Dieu 51 va Dieu 59.

Dieu 3. Hieu lyc va trach nhiem thi hanh

1. Nghi dinh nay co hieu luc thi hanh tir ngay 10 thang 6 nam 2024.

2. Cac dy an, phuong an san xuat, kinh doanh cua doanh nghiep nho va

vua da dugc Quy quyét dinh tai tro von, cho vay tryc tiép hoac quyét dinh

<!-- low_confidence=0.5541 --> p in g sonn den ua ea oo uny o ep suey uau oo uoa un

<!-- low_confidence=0.5833 --> up in eno yup Anb oau uaty ony on dn oonp  quy t oni nity o reu

s6 39/2019/ND-CP ngay 10 thang 5 nam 2019 cua Chinh phu.

## Page 10

Image: `tmp/pdfs/nd45_2024/page-10.png`

10

3. Bo truong cac bo, Thu truong co quan ngang b3, Thu truong co quan

thuoc Chinh phu, Chu tich Uy ban nhan dan cac tinh, thanh ph6 tryc thuoc trung

uong va cac co quan, to churc, ca nhan c6 lien quan chiu trach nhiem thi hanh

Nghi dinh nay.

TM. CHINH PHU

Noi nhan:

- Ban Bi thr Trung uong Dang:

TOFHUTUONG

-Thu tuong,cacPh6 Thu tuong Chinh phu;

OTHUTUONG

- Cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu;

- HDND, UBND cac tinh, thanh pho tryc thuoc trung uong;

QH&

- Van phong Trung uong va cac Ban cua Dang;

- Van phong Tong Bi thu;

- Van phong Chu tich nuoc;

- Hoi dong Dan toc va cac Uy ban cua Quoc hoi;

- Van phong Quoc hoi;

LeMinh Khai.

- Toa an nhan dan toi cao;

: Vien kiem sat nhan dan toi cao;

- Kiem toan nha nuoc;

- Uy ban Giam sat tai chinh quoc gia;

- Ngan hang Chinh sach xa hoi;

- Ngan hang Phat trien Viet Nam;

- Uy ban trung urong Mat tran To quoc Viet Nam;

- Co quan trung urong cua cac doan the;

- VPCP: BTCN, cac PCN, Trg ly TTg, TGD Cong TTDT,

cac Vu, Cuc, don vi tryrc thuoc, Cong bao;

- Luu: VT, KTTH (2)μo
