---
title: "Nghị định 80/2021/NĐ-CP"
document_id: "nd80_2021"
source_url: https://vanban.chinhphu.vn/default.aspx?docid=203941&pageid=27160
pdf_download_url: https://datafiles.chinhphu.vn/cpp/files/vbpq/2021/08/80.signed_01.pdf
page_count: 29
extraction_method: ocr
ocr_engine: rapidocr-onnxruntime
ocr_quality: draft_unaccented_needs_human_review
legal_status_note: Còn hiệu lực.
---

# Nghị định 80/2021/NĐ-CP

> Bản markdown này được OCR từ PDF scan/signed tải trực tiếp từ chinhphu.vn. OCR hiện mất dấu tiếng Việt ở nhiều dòng và có thể sai ký tự, vì vậy chỉ dùng làm bản nháp để chunk/search hoặc đối chiếu provenance. Khi dùng làm căn cứ pháp lý hiển thị cho người dùng, dùng bản tóm tắt đã review trong data/corpus.json hoặc đối chiếu lại với nguồn Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.

## Metadata

- Source page: https://vanban.chinhphu.vn/default.aspx?docid=203941&pageid=27160
- PDF download URL: https://datafiles.chinhphu.vn/cpp/files/vbpq/2021/08/80.signed_01.pdf
- PDF pages: 29
- Embedded text layer characters: 0
- OCR engine: rapidocr-onnxruntime

## Page 1

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-01.png`

VGP

Nguoi ky: Cong Thong tin dien tur Chinh phu

Email: thongtinchinhphu@chinhphu.vn

<!-- low_confidence=0.6405 --> pBr(e)

Co quan: Van phong Chinh phu

C HIN H P HU.VNThoi gian ky: 27.08.2021 10:37:19 +07:00

CONG HOA XA HQI CHU NGHIA VIET NAM

CHINH PHU

Doc Iap - Ty do - Hanh phuc

Ha Noi, ngay 26 thang 8 nam 2021

S6: 80/2021/ND-CP

NGHI DINH

CONGTHONGTIN DIEN TU CHINH PHU

Quy dinh chi tiét va huong dan thi hanh mot s6 dieu

DEN Gio....

cua Luat H6 trg doanh nghiep nho va vira

Ngay: 27.1.8.1.20 24. .

Can cir Luat To chirc Chinh phu ngay 19 thang 6 nam 2015;

Can cir Luat T0 chirc chinh quyen dia phuong ngay 19 thang 6 nam 2015;

Can cir Luat sira doi, bo sung mot so dieu cua Luat To chirc Chinh phi

:610z upu I1 Bupyi 77 Apau Buonyd pip uaKnb yuryo onyo gI zpnT p4

Can cir Luat Ngan sach nha nuoc ngay 25 thang 6 nam 2015;

Can cir Luat Dau tu cong ngay 13 thang 6 nam 2019;

Can cir Luat Ho tro doanh nghiep nho va vira ngay 12 thang 6 nam 2017;

Theo de nghi cia Bo truong Bo Ke hoach va Dau tu;

yupy jyl upp suony pa ig! jyo yuip Anb yuip iyan yupy unq nyd yuny

mot so dieu cia Luat Ho tro doanh nghiep nho va vira.

Chuong I

NHUNG QUY DINH CHUNG

Dieu 1. Pham vi dieu chinh

Nghi dinh nay quy dinh chi tiet va huong dan thi hanh mot so dieu cua

Luat H6 tro doanh nghiep nho va vua vé tieu chi xac dinh doanh nghiep nh?

va vira, h8 tro cong nghe, h6 tro thong tin, h6 tro tu van, h6 tro phat trien

nguon nhan lyc, ho trg doanh nghiep nho va vira chuyen doi tu ho kinh

doanh, doanh nghiép nho va vura khoi nghiep sang tao, doanh nghiep nho va

vura tham gia cum lien ket nganh, chuoi gia tri; trach nhiém cua cac co quan,

<!-- low_confidence=0.5411 --> 'a na ouu du quop on g u on oi uon ono g

Dieu 2. Doi tuong ap dung

1. Doanh nghiep dugc thanh lap, to churc va hoat dong theo quy dinh cua

phap luat ve doanh nghiep, dap irng cac tieu chi xac dinh doanh nghiep nho va

vua theo quy dinh tai Dieu 5 Nghi dinh nay.

## Page 2

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-02.png`

2

2. Co quan, to churc va ca nhan lien quan dén ho tro doanh nghiep nho

va vura.

Dieu 3. Giai thich tur ngur

1. De an ho tro doanh nghiep nho va vira: La mot tap hop cac noi dung

c6 lien quan den nhau, su dung cac nguon luc nham dat dugc muc tieu ho tro

doanh nghiep nho va vira hang nam, trung han hoac dai han. De an bao gom

cac noi dung: muc tieu; d6i tuong va dieu kien h6 tro; trinh tu, thu tuc lya

chon; noi dung ho tro; nguon luc thuc hien; co che quan ly, giam sat va danh

gia ket qua thyc hien; thoi gian thyc hien De an; cac noi dung khac (neu co). "

2. Chuong trinh h6 tro doanh nghiep nho va vua: La mot tap hop cac noi

dung, nhiem vu h6 tro doanh nghiep nho va vura do mot co quan, t? churc chu

tri thyc hien trong mot thoi han nhat dinh.

<!-- low_confidence=0.5598 --> nu oo doy d no p :na 1a ouu datyu quop on qy yoioy  'e

tiéu, giai phap va kinh phi thuc hien ho tro doanh nghiep nho va vira duoc

tong hop, can doi trong ke hoach phat trien kinh té - xa hoi hang nam va 05

nam cua cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu, Uy ban nhan

dan cap tinh va cua quoc gia.

4. Co quan, to chuc ho tro doanh nghiep nho va vira: La cac co quan, to

churc dugc cap c6 tham quyen giao nhiem vu to churc trién khai hoat dong ho

trg doanh nghiép nho va vira.

5. Cong thong tin quoc gia ho trg doanh nghiep nho va vua (sau day goi

tat la Cong thong tin): La diem truy cap tren moi truong mang tai dia chi

www.business.gov.vn de ho trg doanh nghiep nho va vira thong qua viec tich

hop thong tin ve mang luoi tu van vien ho tro doanh nghiep nho va vura; ké

hoach, chuong trinh, dy an, de an, hoat dong h6 tro doanh nghiep nho va vura;

chi dan kinh doanh, tin dung, thi truong, san pham, cong nghe, uom tao

doanh nghiep va cac thong tin khac nham cung cap thong tin, dich vu phuc vu

cho hoat dong cua doanh nghiep nho va vira, nhiem vu quan ly nha nuoc vé

h6 tro, phat trien doanh nghiep va theo nhu cau cua cac to churc, ca nhan duoc

Xeu quip juoN pa ena ea oqu datugu queop on QH nenT jen yuip Anb

u 'ne! !en doy dei eT :ena pa quu daiyau yuop on qy ne! np os o '9

thuc, kinh nghiem, thong tin ve doanh nghiep nho va vua theo tiéu chi tai

Luat Ho tro doanh nghiep nho va vira va Dieu 5 Nghi dinh nay. Co so du liéu

h8 tro doanh nghiep nho va vira dong thoi la mot nen tang thong tin thong

nhat dap ung nhu cau ve tiép can, khai thac thong tin, du lieu, xay dung chien

lugc, hoach dinh chinh sach va quan ly nha nuoc ve ho trg doanh nghiep do

Bo Ké hoach va Dau tu quan ly, van hanh. Co so du lieu h6 trg doanh nghiep

## Page 3

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-03.png`

nho va vua co sy ket noi, tich hop, lien thong va trao doi du lieu voi cac he

thong c6 lien quan cua Bo Ké hoach va Dau tu, cac bo, co quan ngang bo, co

quan thuoc Chinh phu va Uy ban nhan dan cap tinh.

7. Mang luoi tur van vien: La tap hop cac to churc tu van va ca nhan tu

van, co chuyen mon thuoc cac linh vyc khac nhau dap ung nhu cau cua doanh

<!-- low_confidence=0.6175 --> uqu buoo uanb ugy oo oq gueu uenb oo gq ono sonp 'ena ea oqu dnuau

tren co so cac tiéu chi duoc ban hanh va dugc cong b6 cong khai de ho tro

doanh nghiep nho va vua.

8. Doanh nghiep nho va vura sur dung nhieu lao dong nu: La doanh

nghiep co s6 lao dong nu chiem tur 50% tro lén tren tong s6 lao dong trong

trrong hop doanh nghiep su dung duoi 100 lao dong; chiém tur 30% tro 1én

tren tong s0 lao dong trong truong hop doanh nghiep su dung tir 100 lao dong

tr? len.

9. Dao tao truc tiép tai doanh nghiep nho va vua: La hinh thuc dao tao

tai doanh nghiep, dugc thiét ke theo nhu cau nham ho tro giai quyet, khac

phuc cac van de ton tai cu the cua doanh nghiep.

10. Dao tao tryc tuyen cho doanh nghiep nho va vira: La hinh thuc dao

tao thong qua moi truong mang, su dung cong nghe thong tin, truyen thong da

phuong tien de truyen dat, cung cap cac ky nang, kién thuc cho doanh nghiep.

11. Doanh nghiep dau chuoi: La cac doanh nghiep ? quy mo khac nhau

co moi lien ket thuong mai voi cac doanh nghiep nho va vira trong chuoi gia

tri; dinh huong, kiem soat toan bo hoac cac cong doan khac nhau cua chuoi

gia tri nham tao ra gia tri tang them cho san pham, dich vu va thyc hien ban

san pham, dich vy ? thi truong trong nuoc va nuoc ngoai.

Dieu 4. Nguyen tac thrc hien ho tro

on qy uan nn guony yuip ea oni uongu lop ugo Bueu euy onA no ueo ‘1

trong tung thoi ky, co quan, t? chuc h6 tro doanh nghiép nho va vua quyét

dinh so luong doanh nghiep du dieu kien dugc nhan ho tro dam bao nguyen

tac nhu sau:

a) Doanh nghiep nho va vira nop ho so truoc duoc ho tro truoc;

b) Doanh nghiep nho va vira do phu nur lam chu, doanh nghiep nho va

via sur dung nhieu lao dong nu va doanh nghiep nho va viua la doanh nghiep

'oonn on gy oonp heni deud eno yuip Anb oay oy ex

2. Truong hop doanh nghiep nho va vua dong thoi dap ung dieu kien cua

eno quip Xnb oau on qu Sunp you jou guno Buon nequ soguy on qy onu ono

Nghi dinh nay va quy dinh khac cua phap luat c6 lien quan thi doanh nghiep

duoc lya chon mot murc h6 trg c6 loi nhat.

## Page 4

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-04.png`

3. Ngoai cac noi dung ho trg rieng theo quy mo doanh nghiep siéu nho,

doanh nghiep nho va doanh nghiep vua quy dinh chi tiét tai Nghi dinh nay,

cac noi dung h6 trg chung cho doanh nghiep nho va vira dugc ap dung cho ca

doanh nghiep sieu nho, doanh nghiep nho va doanh nghiep vua dap urng dieu

kien h6 tro quy dinh tai Nghi dinh nay.

4. Doanh nghiep nho va vura chuyen doi tiu ho kinh doanh, doanh nghiep

nho va vua khoi nghiep sang tao, doanh nghiep nho va via tham gia cum lien

két nganh, chuoi gia tri dugc huong cac noi dung ho tro theo quy dinh tai

Chuong IV va cac noi dung ho trq khac khong trung lap quy dinh tai Chuong II

Nghi dinh nay.

5. Can cur churc nang, nhiém vu va tren co so nang luc thuc hien, co

quan, to chuc ho trq doanh nghiep nh? va vura tryc tiep cung cap dich vu ho

trg hoac phoi hop voi cac co quan, to churc, ca nhan c6 nang luc de cung cap

dich vu ho tro cho doanh nghiep nho va vura du dieu kien.

Chuong H

TIEU CHI XAC DINH DOANH NGHIEP NHO VA VUA

Dicu 5. Tieu chi xac dinh doanh nghiep nho va vira

1. Doanh nghiep siéu nho trong linh vurc nong nghiep, lam nghiep, thuy

<!-- low_confidence=0.6268 --> oq eie ueu oo guop oep gunp ns gunp Aex pa daau Buoo ona qu cues

hiem xa hoi binh quan nam khong qua 10 nguoi va tong doanh thu cua nam

khong qua 3 ty dong hoac tong nguon von cua nam khong qua 3 ty dong.

Doanh nghiep siéu nho trong linh vyc thuong mai va dich vu sur dung lao

dong co tham gia bao hiem xa hoi binh quan nam khong qua 10 nguoi va tong

doanh thu cua nam khong qua 10 ty dong hoac tong nguon von cua nam

khong qua 3 ty dong.

linh vyc cong nghiep va xay dung sur dung lao dong co tham gia bao hiem xa

hoi binh quan nam khong qua 100 nguoi va tong doanh thu cua nam khong

qua 50 ty dong hoac tong nguon von cua nam khong qua 20 ty dong, nhung

khong phai la doanh nghiep sieu nho theo quy dinh tai khoan 1 Dieu nay.

Doanh nghiep nho trong linh vyc thurong mai va dich vu su dung lao

dong co tham gia bao hiem xa hoi binh quan nam khong qua 50 nguoi va tong

doanh thu cua nam khong qua 1o0 ty dong hoac tong nguon von cua nam

khong qua 50 ty dong, nhung khong phai la doanh nghiep siéu nho theo quy

dinh tai khoan 1 Dieu nay.

## Page 5

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-05.png`

5

3. Doanh nghiep vura trong linh virc nong nghiep, lam nghiep, thuy san;

linh vyc cong nghiep va xay dung sur dung lao dong co tham gia bao hiém xa

hoi binh quan nam khong qua 200 nguoi va tong doanh thu cua nam khong

qua 200 ty dong hoac tong nguon von cua nam khong qua 100 ty dong, nhung

khong phai la doanh nghiep siéu nho, doanh nghiep nho theo quy dinh tai

khoan 1, khoan 2 Diéu nay.

Doanh nghiep vua trong linh vyc thuong mai va dich vu sur dung lao

dong c6 tham gia bao hiem xa hoi binh quan nam khong qua 100 nguoi va

tong doanh thu cua nam khong qua 300 ty dong hoac tong nguon von cua nam

khong qua 100 ty dong, nhung khong phai la doanh nghiep siéu nho, doanh

nghiep nho theo quy dinh tai khoan 1, khoan 2 Dieu nay.

Dieu 6. Xac dinh linh vyc hoat dong cua doanh nghiep nho va vira

Linh vuc hoat dong cua doanh nghiep nho va viura duoc xac dinh can cu

vao nganh, nghe kinh doanh chinh ma doanh nghiép da dang ky voi co quan

dang ky kinh doanh.

Dieu 7. Xac dinh so lao dong sur dung co tham gia bao hiem xa hoi

binh quan nam cua doanh nghiep nho va vira

1. S6 lao dong sur dung co tham gia bao hiem xa hoi la toan bo s6 lao

dong do doanh nghiep quan ly, sur dung va tra lurong, tra cong tham gia bao

2. S6 lao dong sur dung c6 tham gia bao hiém xa hoi binh quan nam duroc

tinh bang tong so lao dong sur dung co tham gia bao hiem xa hoi cua tat ca cac

thang trong nam truoc lien ke chia cho 12 thang.

S6 lao dong sir dung co tham gia bao hiem xa hoi cua thang dugc xac

dinh tai thoi diém cuoi thang va can cu tren chung tir nop bao hiem xa hoi cua

thang d6 ma doanh nghiep nop cho co quan bao hiém xa hoi.

3. Truong hop doanh nghiep hoat dong duoi 01 nam, so lao dong sur

dung c6 tham gia bao hiem xa hoi binh quan nam duoc tinh bang tong so lao

dong sur dung co tham gia bao hiem xa hoi cua cac thang hoat dong chia cho

so thang hoat dong.

Dieu 8. Xac dinh tong nguon von cua doanh nghiep nho va vura

1. Tong nguon von cua nam durgc xac dinh trong bang can doi ké toan

the hien tren Bao cao tai chinh cua nam truoc lien ke ma doanh nghiep nop

lu 1en yuip oex sonp ureu eno uoa uongu Suoi gny fi uenb uenb oo oyo

diem cuoi nam.

## Page 6

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-06.png`

6

2. Truong hop doanh nghiep hoat dong duoi 01 nam, tong nguon von

dugc xac dinh trong bang can doi ke toan cua doanh nghiep tai thoi diem cuoi

quy lien ke thoi diem doanh nghiep dang ky huong noi dung ho tro.

Dieu 9. Xac dinh tong doanh thu cua doanh nghiep nho va vira

1. Tong doanh thu cua nam la tong doanh thu ban hang hoa, cung cap

dich vu cua doanh nghiep va duoc xac dinh tren Bao cao tai chinh cua nam

truoc lien ke ma doanh nghiep nop cho co quan quan ly thue.

2. Truong hop doanh nghiep hoat dong duoi 01 nam hoac tren 01 nam

nhung chua phat sinh doanh thu thi doanh nghiep can cu vao tieu chi tong

nguon von quy dinh tai Dieu 8 Nghi dinh nay de xac dinh doanh nghiep nho

va vura.

Dieu 10. Xac dinh va ke khai doanh nghiep nho va vira

1. Doanh nghiep nho va vura can cur vao mau quy dinh tai Phu luc ban

hanh kem theo Nghi dinh nay dé tu xac dinh va ke khai quy mo la doanh

<!-- low_confidence=0.526 --> unb o ouo dou ea ena dnru quop oqu dnuau yuo ou nans danuu

chuc h6 tro doanh nghiep nho va vua. Doanh nghiep nho va vira chiu trach

nhiem truoc phap luat ve viec ke khai.

<!-- low_confidence=0.5927 --> x   o  g  s  d  d

doanh nghiep chu dong thyc hien dieu chinh va ke khai lai. Viec ke khai lai

phai dugc thuc hien truoc thoi diem doanh nghiep nho va via dugc huong

noi dung ho trg.

3. Truong hop doanh nghiep co y ke khai khong trung thuc ve quy mo de

dugc huong ho tro thi doanh nghiep phai chiu trach nhiém truoc phap luat va

hoan tra toan bo kinh phi da nhan ho tro.

4. Can cir vao thoi diem doanh nghiep de xuat h6 tro, co quan, to churc

h6 tro doanh nghiep nho va vira doi chiéu thong tin ve doanh nghiep tren

Cong thong tin dang ky doanh nghiep quoc gia de xac dinh thong tin doanh

nghiep ke khai dam bao dung doi turong h6 trg.

Chuong III

HO TRQ CONG NGHE, THONG TIN,

TU VAN VA PHAT TRIEN NGUON NHAN LUC

Dieu 11. H6 trg cong nghe cho doanh nghiep nho va vura

1. H6 trq toi da 50% gia tri hop dong tu van giai phap chuyén doi so cho

doanh nghiep ve quy trinh kinh doanh, quy trinh quan tri, quy trinh san xuat,

quy trinh cong nghe va chuyen doi mo hinh kinh doanh nhung khong qua 50

triéu dong/hop dong/nam d6i voi doanh nghiep nho va khong qua 100 triéu

dong/hop dong/nam doi voi doanh nghiep vira.

## Page 7

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-07.png`

2. H6 tro toi da 50% chi phi cho doanh nghiep thué, mua cac giai phap

chuyen doi so de ty dong hoa, nang cao hieu qua quy trinh kinh doanh, quy

trinh quan tri, quy trinh san xuat, quy trinh cong nghe trong doanh nghiép va

chuyen doi mo hinh kinh doanh nhung khong qua 20 trieu dong/nam d6i voi

doanh nghiep sieu nho; khong qua 50 trieu dong/nam d6i voi doanh nghiep

nho va khong qua 100 trieu dong/nam doi voi doanh nghiep vua.

:9n yn nny os uaAnb deI oex uga n Buop doy in pis %0s ep !9i on QH '

tu van quan ly va phat trien cac san pham, dich vu dugc bao ho quyen so huu

khong qua 100 trieu dong/hop

tri tué cua doanh nghiep r

nhung

dong/nam/doanh nghiep.

nyd byau Buoo oeja uaKnyo uga m Buop doy in pi8 %0s ep !gi o.n QH 't

<!-- low_confidence=0.608 --> qop/uu/buop doy/lugp nii oo1 enb guouy bunqu datyu yueop toa doy

nghiep.

5. Bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu, Uy ban nhan dan cap

tinh trien khai cac du an dau tu ho trg doanh nghiep nho va vira thong qua xay

dung moi co so uom tao, co so ky thuat, khu lam viec chung; cai tao, nang

cap co so ha tang co san de hinh thanh co so uom tao, co so ky thuat, khu lam

viec chung; mua sam, lap dat trang thiét bi, may moc, phong nghien cuu,

phong thi nghiem, he thong cong nghe thong tin cho co so uom tao, co so ky

thuat, khu lam viec chung ho trg doanh nghiep nho va vira.

Dieu 12. H6 tro thong tin cho doanh nghiep nho va via

1. Doanh nghiep nho va vua duoc mien phi truy cap cac thong tin quy

dinh tai khoan 1 Dieu 14 Luat H6 trg doanh nghiep nho va vira tren Cong

thong tin va trang thong tin dien tr cua cac bo, co quan ngang bo, co quan

thuoc Chinh phu va Uy ban nhan dan cap tinh.

2. Bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu, Uy ban nhan dan cap

tinh dugc cap tai khoan tren Cong thong tin de cung cap cac thong tin quy

dinh tai khoan 1 Dieu 14 Luat H6 tro doanh nghiep nho va vua; cong khai,

theo doi va cap nhat thong tin h6 tro doanh nghiep nho va vura theo quy dinh

tai Dieu 29 Luat H6 trg doanh nghiep nho va vira. Co quan, to chuc h6 tro

doanh nghiep nho va vura, doanh nghiep, t? churc, ca nhan khac co nhu cau

cung cap thong tin, turong tac va ket noi voi cac doi tac tham gia tren Cong

thong tin co the de nghi cap tai khoan. Tai khoan sur dung tren Cong thong tin

dugc quan ly tap trung tren Cong thong tin.

3. Cong thong tin do Bo Ké hoach va Dau tu xay dung, duy tri, van hanh

va ket noi voi trang thong tin dien tur cua cac bo, co quan ngang bo, co quan

quip Anb u guou deo guno uequ qu deo up uqu uq Xn 'nyd yuu oon

<!-- low_confidence=0.5323 --> uo oo a 1na 1a oqu dtyu quop o g n ti nia I uor 1

khac cho doanh nghiep, to churc, ca nhan co nhu cau tra cuu.

## Page 8

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-08.png`

8

4. Kinh phi xay dung co so ha tang thong tin, phan mem cho hoat dong

cua Cong thong tin, co so dur lieu ho trg doanh nghiep nho va vura dugc b6 tri

tir nguon von dau tu cong theo quy dinh cua phap luat ve dau tu cong va cac

. nguon von hop phap khac (néu co).

Kinh phi nang cap, duy tri, quan ly, van hanh Cong thong tin va thu thap,

<!-- low_confidence=0.6345 --> 9 oonp ena ba oqu datyu queop on qy nat np os oo oea un suo seyu deo

<!-- low_confidence=0.6042 --> ons uu qa seni deud eno quip Knb oau uaanx guonun yyd qur uonau m 1

nha nuoc va cac nguon hop phap khac (néu co).

Dicu 13. H6 trg tu van cho doanh nghiep nho va vura

1. Mang luoi tu van vien

a) Mang luoi tu van vien dugc xay dung tren co so ca nhan, to churc tu

van da va dang hoat dong theo quy dinh cua phap luat chuyen nganh hoac

hinh thanh moi, dam bao nguyen tac:

D6i voi ca nhan tu van phai dam bao ve trinh do dao tao, trinh do chuyen

<!-- low_confidence=0.5158 --> u p n  u sa doy nd o o u  a dinu uo

nho va vua va tieu chi ve tu van vien cua bo, co quan ngang bo noi ca nhan tu .

van du kién dang ky.

Doi voi to churc tu van phai dam bao dap urng cac dieu kien theo quy

va vua va tieu chi ve to churc tu van cua bo, co quan ngang bo noi t6 chuc tu

van dy kien dang ky.

ula ugA n loni Bueu ogA Ky Buep os QH (q

Doi voi ca nhan tu van, ho so bao gom: Don dang ky tham gia mang luoi

tu van vien; So yéu ly lich va ho so tom tat nang luc; ban sao co chung thuc

van bang dao tao; ban sao c6 chung thuc cac van ban, giay to co lien quan

duoc co quan c6 tham quyen cap.

Doi voi to churc tu van, ho so bao gom: Don dang ky tham gia mang luoi

tu van vien; ban sao c6 chung thuc Giay chung nhan dang ky doanh nghiep

hoac Quyét dinh thanh lap; ho so tom tat nang luc; ban sao co churng thyc ho

<!-- low_confidence=0.5434 --> u ua oo o suo go oes ug  g oon ua  u o oo eo os

giay to chung minh du dieu kien kinh doanh theo quy dinh cua phap luat (d6i

voi doanh nghiép kinh doanh nganh, nghe kinh doanh co dieu kien).

c) Ca nhan, to chiurc tu van nop ho so quy dinh tai diem b khoan nay

thong qua hinh thurc truc tiep hoac tryc tuyen toi don vi duoc giao dau moi t?

chuc hoat dong mang luoi tu van vien thuoc bo, co quan ngang bo de dugc

cong nhan vao mang luoi tu van vien va dugc cong bo tren trang thong tin

dien tur cua bo, co quan ngang bo trong thoi han 10 ngay lam viéc.

## Page 9

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-09.png`

Truong hop ca nhan, to chuc tu van chua du dieu kien de dugc cong

nhan, don vi duoc giao dau moi to chuc hoat dong mang luoi tu van vien

thuoc bo, co quan ngang bo gui thong bao ly do, chua du dieu kien thong qua

hinh thurc tryrc tiép hoac tryrc tuyen toi ca nhan, t? chuc tur van trong thoi han 10

y buep os qu oonp ueuu Aeau m gx oaa wrei Aegu

Ca nhan, to chuc tu van dugc tham gia mang luoi tu van vien cua nhieu

bo, co quan ngang bo néu dap ung dieu kien, tieu chi theo quy dinh.

d) Sau khi duoc cong nhan vao mang luoi tu van vien va dugc cong bo

tren trang thong tin dien tur cua bo, co quan ngang bo, tu van vien truy cap

vao Cong thong tin (tai dia chi www.business.gov.vn) de dang ky vao co so

<!-- low_confidence=0.5543 --> a ou dnu quop o ua  uny on ta uia ua n loni u nit np

via theo quy dinh tai Nghi dinh nay.

d) Kinh phi dé bo, co quan ngang bo hinh thanh, yan hanh, quan ly, duy

tri hoat dong cua mang luoi tu van vien va kinh phi boi duong, dao tao phat

trién mang luroi tu van vien duoc tong hop trong kinh phi ho trg doanh nghiep

nho va yua hang nam cua bo, co quan ngang bo va nguon kinh phi hop phap

khac (néu co).

2. Noi dung h6 tro tur van cho doanh nghiep nho va vira

Doanh nghiep nho va vira tiép can mang luoi tu van vien de duoc ho tro

su dung dich vu tu van ve nhan sy, tai chinh, san xuat, ban hang, thi truong,

quan tri noi bo va cac noi dung khac lien quan toi hoat dong san xuat - kinh

doanh cua doanh nghiep (khong bao gom tu van ve thu tuc hanh chinh, phap

ly theo quy dinh cua phap luat chuyen nganh) nhu sau:

a) H6 tro 100% gia tri hop dong tur van nhung khong qua 50 trieu

dong/nam/doanh nghiep doi voi doanh nghiep siéu nho hoac khong qua 70

triéu dong/nam/doanh nghiep doi voi doanh nghiep siéu nho do phu nu lam

chu, doanh nghiep sieu nho sur dung nhieu lao dong ntr va doanh nghiep siéu

nho la doanh nghiep xa hoi;

b) H6 tro toi da 50% gia tri hop dong tu van nhung khong qua 100 triéu

dong/nam/doanh nghiep d6i voi doanh nghiep nho hoac khong qua 150 trieu

dong/nam/doanh nghiep doi voi doanh nghiep nho do phu nu lam chu, doanh

nghiep nho su dung nhiéu lao dong nu va doanh nghiep nho la doanh nghiep

xa hoi;

naun 0sI enb Buoyy Bunqu ugA m Bugp doy jn p18 %0e ep 19 on QH (o

dong/nam/doanh nghiep doi voi doanh nghiep vira hoac khong qua 200 trieu

dong/nam/doanh nghiep d6i voi doanh nghiép via do phu nur lam chu, doanh

nghiep vura sur dung nhiéu lao dong nir va doanh nghiep vua la doanh nghiep

xa hoi.

## Page 10

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-10.png`

10

Dicu 14. H6 tro phat trien nguon nhan lurc cho doanh nghiep nho

BnA BA

1. H6 trg dao tao truc tiép ve khoi sy kinh doanh va quan tri doanh nghiep

a) H6 tro 100% tong chi phi cua mot khoa dao tao ve khoi su kinh doanh

va toi da 70% tong chi phi cua mot khoa quan tri doanh nghiep cho doanh

nghiep nho va vura;

b) Mien hoc phi cho hoc vien cua doanh nghiep nho va vira thuoc dia

ban kinh té - xa hoi dac biet kho khan, doanh nghiep nho va vura do phu nu

lam chu, doanh nghiep nho va vua su dung nhieu lao dong nu va doanh

nghiép nho va vura la doanh nghiep xa hoi khi tham gia kh6a dao tao quan tri

doanh nghiep.

2. H6 trg dao tao tryc tuyen ve khoi sy kinh doanh va quan tri doanh nghiep

a) Mien phi truy cap va tham gia cac bai giang truc tuyen c6 san tren he

thong dao tao truc tuyen cua Bo Ké hoach va Dau tur va Uy ban nhan dan cap tinh.

Doanh nghiep nho va vua truy cap he thong dao tao truc tuyén de hoc tap theo

thoi gian phu hop. He thong dao tao tryc tuyén bao gom nen tang quan tri dao tao

ugAn onn Bueig req Bunp iou gugu ey pa ugAn onn oei oep gue ugu ugkn onn

Kinh phi de Bo Ké hoach va Dau tu, Uy ban nhan dan cap tinh xay dung,

duy tri, nang cap he thong dao tao tryrc tuyen; khao sat ve nhu cau dao tao tryc

tuyen, truyen thong, quang ba he thong dao tao tryc tuyen cho doanh nghiep nh?

va vira dugc tong hop trong kinh phi h6 tro doanh nghiep nho va vira hang nam

cua Bo Ké hoach va Dau tu, Uy ban nhan dan cap tinh va nguon kinh phi hop

phap khac (néu co).

b) Mien phi tham gia cac khoa dao tao truc tuyén, tuong tac tryc tiep voi

doanh nghiep nho va vua thong qua cac cong cu day hoc tryc tuyen co san

ung dung tren cac thiet bi dien tur thong minh cua doi tuong duoc dao tao

(Zoom Cloud Meeting, Microsoft Teams, Google Classroom va cac cong cu

khac).

3. H6 tro dao tao tryc tiép tai doanh nghiep nho va vua trong linh vyc

san xuat, che bién

<!-- low_confidence=0.6219 --> dau quop 1en oe op eouy nou no jyd 1yo Suoi %0 ep 1on on 9H (e

nho va vua nhung khong qua 01 khoa/nam/doanh nghiép;

## Page 11

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-11.png`

11

b) H6 tro 100% tong chi phi cua mot khoa dao tao tai doanh nghiep nho

va vua do phu nu lam chu, doanh nghiep nho va vura sur dung nhieu lao dong

nu va doanh nghiep nho va vua la doanh nghiep xa hoi nhung khong qua 01

khoa/nam/doanh nghiep.

4. H6 tro dao tao nghe

H6 tro chi phi dao tao cho nguoi lao dong cua doanh nghiep nho va vira

<!-- low_confidence=0.5538 --> o op q uo ooy do o p q g on op

03 thang tro xuong. Cac chi phi con lai do doanh nghiep nho va viua va nguoi

lao dong thoa thuan. Nguoi lao dong tham gia khoa dao tao phai dap ung dieu

kien da lam viec trong doanh nghiep nho va vura toi thiéu 06 thang lien tuc

truoc khi tham gia khoa dao tao.

Chuo'ng IV

HO TRQ DOANH NGHIEP NHO VA VUA CHUYEN DOI

TU HO KINH DOANH, DOANH NGHIEP NHO VA VUA

KHOI NGHIEP SANG TAO, DOANH NGHIEP NHO VA VUA

THAM GIA CUM LIEN KET NGANH, CHUOI GIA TRI

Muc 1

HO TRQ DOANH NGHIEP NHO VA VUA

CHUYEN DOI TU HO KINH DOANH

Dieu 15. H6 tro tu van, huong dan ho so, thi tuc thanh lap doanh nghiep

1. Uy ban nhan dan tinh, thanh pho truc thuoc trung uong (goi chung la

Uy ban nhan dan cap tinh) giao So Ké hoach va Dau tu tu van, huong dan

a) Trinh tu, thu tuc, ho so dang ky thanh lap doanh nghiep;

b) Trinh tu, thu tuc, ho so dang ky chung nhan du dieu kien kinh doanh

doi voi cac nganh nghe kinh doanh co dieu kien (néu co).

2. Ho kinh doanh dang ky chuyén d6i thanh doanh nghiep co nhu cau tu

van, huong dan cac noi dung tai khoan 1 Dieu nay, gui de nghi ho trg thong

qua hinh thurc tryc tiép hoac truc tuyen toi So Ké hoach va Dau tur. Ho so de

nghi gom: Ban sao hop le Giay dang ky kinh doanh cua ho kinh doanh; Ban

sao hop lé Giay chung nhan dang ky ma s6 thue; Ban sao hop le chung tur nop

<!-- low_confidence=0.5849 --> (o ngu) ou oonu euu yogs ueau dou uou ea gnn io oo 'iq uouu yd i

to khai thue trong thoi han 01 nam truoc khi chuyen doi.

## Page 12

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-12.png`

12

Trong thoi han 03 ngay lam viec ke tur ngay nhan duoc ho so de nghi, So

Ké hoach va Dau tu c6 trach nhiem tu van, huong dan mien phi cac noi dung

quy dinh tai khoan 1 Dieu nay.

Dieu 16. Ho trg dang ky doanh nghiep, cong b6 thong tin doanh nghiep

Doanh nghiep nho va vua chuyen doi tir ho kinh doanh duoc mien le phi

dang ky doanh nghiep lan dau tai co quan dang ky kinh doanh, mien phi cong

b6 noi dung dang ky doanh nghiep lan dau tai Cong thong tin dang ky doanh

nghiep quoc gia.

Dieu 17. Ho trg thu tuc dang ky nganh, nghe kinh doanh co dieu kien

Doanh nghiep nho va vua chuyen doi tu ho kinh doanh tiép tuc hoat

dong san xuat kinh doanh thuoc nganh, nghe kinh doanh c6 dieu kien ma

khong thay doi ve quy mo thi gui de nghi toi co quan quan ly nha nuoc co

tham quyen de duoc cap van ban lien quan den dieu kien dau tu kinh doanh.

Trong thoi han 03 ngay lam viec ke tiur ngay nhan dugc de nghi cua

<!-- low_confidence=0.6176 --> dao waiuu yoen g unb unu go oonu euu fi uenb unb oo dau quop

van ban lien quan den dieu kien dau tu kinh doanh cho doanh nghiep.

Dieu 18. H6 tro l phi mon bai

Doanh nghiep nho va vira chuyen doi tir ho kinh doanh duoc mien le phi

mon bai trong thoi han 03 nam ke tur ngay dugc cap Giay chung nhan dang ky

doanh nghiep lan dau.

Dieu 19. Ho tro tu van, huong dan tha tuc hanh chinh thue va ché

do ke toan

1. Doanh nghiep nho va via chuyen doi tu ho kinh doanh dugc tu van,

huong dan mien phi ve thu tuc hanh chinh thué va che do ke toan trong thoi

han 03 nam ke tiur ngay duoc cap Giay chung nhan dang ky doanh nghiep

lan dau.

2. Uy ban nhan dan cap tinh giao So Tai chinh thyc hien tu van, huong

dan mien phi ve thu tuc hanh chinh thue va che do ké toan quy dinh tai khoan 1

Dieu nay.

Muc 2

HO TRO DOANH NGHIEP NHO VA VUA KHOI NGHIEP SANG TAO

Dieu 20. Tieu chi xac dinh doanh nghiep nho va vira khoi nghiep

sang tao

Doanh nghiep nho va vira khoi nghiep sang tao quy dinh tai khoan 2

Dieu 3 Luat H6 tro doanh nghiép nho va vua duoc xac dinh theo mot trong

cac tiéu chi sau day:

## Page 13

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-13.png`

13

1. San xuat, kinh doanh san pham hinh thanh tir sang che, giai phap htu

ich, kieu dang cong nghiep, thiet ke bo tri mach tich hop ban dan, phan mem

may tinh, ung dung trén dien thoai di dong, dien toan dam may, giong vat

nuoi moi, giong cay trong moi, giong thuy san moi, giong cay lam nghiep moi.

nu senx ues ug np oeo n eu oei oonp wgud ues yueop quly tenx ues 7

nghiem, san pham mau va hoan thien cong nghe; san xuat, kinh doanh san

pham dat giai tai cac cuoc thi khoi nghiep, khoi nghiep doi moi sang tao quoc

gia, quoc te va cac giai thuong ve khoa hoc va cong nghe theo quy dinh cua

phap luat ve giai thuong khoa hoc va cong nghe.

3. Co giai phap cong nghe hoac mo hinh kinh doanh moi co kha nang

uall weu zo Suon %oz ngiun igi iep daysu queop eno ny queop Suonn Suei

tiép tren co so phan tich cac yéu t6 thi phan, kha nang phat trién cua san

pham, dich vu va kha nang canh tranh cua doanh nghiep.

Dieu 21. Phuong thurc lua chon doanh nghiep nho va vua khoi

nghiop sang tao dé ho tro

Can cur tieu chi quy dinh tai Dieu 20 Nghi dinh nay va dieu kien h6 tro quy

dinh tai khoan 1 Dieu 17 Luat H6 trg doanh nghiep nho va vura, co quan, to

chuc h6 trg doanh nghiep nho va vua lua chon doanh nghiep de h6 trg theo

mot trong cac phuong thiurc sau day:

1. Lya chon cac doanh nghiep co giai thuong cap quoc gia, quoc té ve

khi nghiep sang tao hoac san pham, dy an ve doi moi sang tao; hoac durgc

cap van bang bao ho doi voi sang che; hoac dugc cap Giay chung nhan doanh

nghiep khoa hoc cong nghe, Giay churng nhan doanh nghiep cong nghe cao,

doanh nghiep ung dung cong nghe cao.

2. Lya chon cac doanh nghiep da dugc dau tu hoac cam ket dau tu boi

cac quy dau tu khoi nghiep sang tao; durgc ho trg hoac cam ket ho trg boi cac

khu lam viec chung, cac to churc h6 trg khoi nghiep sang tao, to chuc cung

cap dich vu, co so uom tao, co so thuc day kinh doanh, cac trung tam doi moi

sang tao theo quy dinh cua phap luat ve dau tu.

3. Lua chon thong qua Hoi dong:

Co quan, to churc h6 tro doanh nghiep nho va vua c6 the thanh lap Hoi

dong de lya chon doanh nghiep khoi nghiep sang tao theo cac tieu chi quy

dinh tai Dieu 20 Nghi dinh nay, dam bao nguyen tac sau:

a) So luong thanh vien va co che lam viec cua Hoi dong do co quan

thanh lap Hoi dong quyét dinh;

## Page 14

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-14.png`

14

b) Thanh vien cua Hoi dong co toi thieu 50% la cac chuyen gia tu van

doc lap. Cac thanh vien con lai la dai dien cua co quan, to churc h6 tro doanh

nghiep nho va vira hoat dong theo co che kiem nhiem;

c) Kinh phi hoat dong cua Hoi dong dugc tong hop chung trong kinh phi

quop on qu onuo gh uenb oo eno ena ta oqu dotyau queop on gy fI uenb

nghiép nho va vura.

Dicu 22. Noi dung h6 tro doanh nghiep nh6 va vura khoi nghiep sang tao

1. H6 tro sur dung co so ky thuat, co so uom tao, khu lam viec chung

a) H6 tro 100% chi phi sur dung trang thiét bi tai co so ky thuat, co so

uom tao, khu lam viec chung nhung khong qua 20 triéu dong/nam/doanh nghiép;

b) H6 tro toi da 50% chi phi thue mat bang tai cac co so uom tao, khu

lam viec chung nhung khong qua 5 trieu dong/thang/doanh nghiep. Thoi gian

h6 trg toi da la 03 nam ke tu ngay doanh nghiep ky hop dong thue mat bang.

2. H8 trg tur van so huu tri tue, khai thac va phat trien tai san tri tu?

a) H6 trg 100% gia tri hop dong tu van ve thu tuc xac lap, chuyen giao,

khai thac va bao ve quyen so htru tri tue o trong nuoc nhung khong qua 30

triéu dong/hop dong/nam/doanh nghiep;

b) Ho tro 100% gia tri hop dong tur van ve xay dung ban mo ta sang che,

ban thiét ké kieu dang cong nghiep, ban thiét ké he thong nhan dien thuong

hiéu nhung khong qua 30 trieu dong/hop dong/nam/doanh nghiép;

c) H6 tro 10o% gia tri hop dong tu van quan ly va phat trién cac san

pham, dich vu dugc bao ho quyen so huu tri tue o trong nuoc nhung khong

qua 50 trieu dong/hop dong/nam/doanh nghiep;

d) H6 trg toi da 50% gia tri hop dong tu van xac lap chuyén giao, khai

thac va bao ve quyen so htu tri tue o nuoc ngoai nhung khong qua 50 trieu

dong/hop dong/nam/doanh nghiep.

3. H6 trg thuc hien cac thu tuc ve tieu chuan, quy chuan ky thuat, do

luong, chat luong; thur nghiem, hoan thien san pham, mo hinh kinh doanh moi

a) H6 trg 100% gia tri hop dong tu van de doanh nghiep xay dung, ap

dung tieu chuan co so nhung khong qua 10 trieu dong/hop dong/nam/doanh

nghiep va xay dung, ap dung he thong quan ly chat luong nhung khong qua

50 trieu dong/hop dong/nam/doanh nghiep;

## Page 15

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-15.png`

15

b) H6 tro toi da 50% chi phi thu nghiem mau phuong tien do; chi phi

kiem dinh, hieu chuan, thu nghiem phuong tien do, chuan do lurong; chi phi

cap dau dinh luong cua hang dong goi san, phu hop voi yeu cau ky thuat do

luong nhung khong qua 10 trieu dong/nam/doanh nghiep;

c) H6 tro toi da 50% chi phi thur nghiem san pham moi tai cac don vi,

to churc thir nghiem san pham hang hoa nhung khong qua 30 trieu

dong/nam/doanh nghiep;

d) H6 trg toi da 50% gia tri hop dong tu van hoan thien san pham moi,

dich vu moi, mo hinh kinh doanh moi, cong nghe m6i nhung khong qua

50 trieu dong/hop dong/nam/doanh nghiep.

4. H6 trg cong nghé

Ho tro toi da 50% gia tri hop dong tur van tim kiem, lya chon, giai ma va

dong/hop dong/nam/doanh nghiep.

5. H6 trg dao tao, huan luyén chuyen sau

<!-- low_confidence=0.6325 --> Buon ngs uaAnyo on op gouy oo eg w yd gyo %os ep in on qh (e

<!-- low_confidence=0.5229 --> (ud us ui sud up Kex qa dnu quop no una ooy oo oon

thuong mai hoa san pham; phat trien thuong mai dien tur; goi von dau tu; phat

trién thi truong; két noi mang luroi khoi nghiep voi cac t6 chuc, ca nhan

nghién cuu khoa hoc nhung khong qua 5 triéu dong/hoc vien/nam va khong

qua 03 hoc vien/doanh nghiep/nam;

b) Ho tro toi da 50% chi phi tham gia cac khoa dao tao, huan luyen

chuyen sau ngan han o nuoc ngoai nhung khong qua 50 trieu dong/hoc

vien/nam va khong qua 02 hoc vien/doanh nghiép/nam.

6. H6 trg ve thong tin, truyen thong, xuc tien thurong mai, ket noi mang

luoi khoi nghiep sang tao

a) Mien phi tra cuu thong tin ve he thong cac tieu chuan, quy chuan

trong nuoc va quoc té; cac sang ché, thong tin cong nghe, két qua nghien curu

khoa hoc; thong tin ket noi mang luoi khoi nghiep sang tao, thu hut dau tu tu

cac quy dau tu khoi nghiep sang tao tai Cong thong tin va cac trang thong tin

ueuu ueq An 'nyd quu oony uenb o 'gq suesu uenb o 'gq ogo eno m uip

dan cap tinh;

## Page 16

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-16.png`

16

b) H6 trg toi da 50% gia tri hop dong tu van dang ky thanh cong tai

Sunqu yh oonb m ueip yeu guony ues oo uan na yoip ‘ueud ues ueq ueouy

khong qua 100 trieu dong/hop dong/nam/doanh nghiep;

c) H6 tro toi da 50% chi phi duy tri tai khoan trén cac san thuong mai

dien tur trong nuoc va quoc té nhung khong qua 50 triéu dong/nam/doanh

nghiep va khong qua 02 nam ke tu thoi diem doanh nghiep dang ky thanh

cong tai khoan tren san thuong mai dien tu;

d) Ho trg chi phi thue dia diem, thiet ke va dan dung gian hang, van

chuyen san pham trung bay, chi phi di lai, chi phi an, ? cho dai dien cua

<!-- low_confidence=0.5292 --> uu j un u ox n un  s  w dnu qo

qua 30 trieu dong/nam/doanh nghiep d6i voi su kien to churc trong nuoc

va khong qua 50 trieu dong/nam/doanh nghiép d6i voi su kien t6 churc 6

nuoc ngoai;

d) Ho trg toi da 50% chi phi tham gia cac cuoc thi quoc té ve khoi

nghiep sang tao nhung khong qua 30 triéu dong/cuoc thi/nam/doanh nghiép.

Muc 3

HO TRO DOANH NGHIEP NHO VA VUA

THAM GIA CUM LIEN KET NGANH, CHUOI GIA TR!

nghiep nho va vira tham gia cum lien ket nganh de ho tro

<!-- low_confidence=0.5714 --> nn oo lou uop un dep s qup ox oonp yuu ney u wn '1

sau day:

a) Co cac doanh nghiep lien ket san xuat, kinh doanh trong cung nganh,

linh vyc hoac trong cac nganh, linh vyrc co lien quan den nhau, vira canh tranh

vua hop tac voi nhau;

b) C6 toi thieu 10 doanh nghiep cung hop tac va canh tranh trong mot

dia gioi hanh chinh xac dinh;

c) C6 sy tham gia cua cac to chuc ho trg doanh nghiep (cac vien nghien

curu, truong dai hoc, cao dang, to chuc hiep hoi va to churc lien quan khac).

2. Doanh nghiep nho va vua tham gia cum lien két nganh dugc lua chon

h8 tro khi dap ung mot trong cac tieu chi sau day:

a) Co hop dong mua chung nguyen vat lieu dau vao;

b) C6 hop dong ban chung san pham;

c) C6 hop dong mua ban, hop tac lien ket gitra cac doanh nghiep trong

cum lien ket nganh;

## Page 17

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-17.png`

17

d) Cung xay dung va sur dung thuong hieu.

Dicu 24. Tieu chi xac dinh chuoi gia tri va lya chon doanh nghiep

nho va vira tham gia chuoi gia tri de ho trg

:ep nes jyo nen oeo yoy guop sun dep juy yuip oex oonp in pi yonu '1

a) San xuat, phan phoi san pham dén nguci tieu dung;

b) Co cac doanh nghiep dau chuoi trong chuoi gia tri;

c) Co cac doanh nghiep nho va vua co tiem nang cung ung san pham,

dich vu cho doanh nghiep dau.chuoi.

2. Doanh nghiep nho va via tham gia chuoi gia tri duoc lua chon h6 tro

khi dap ung mot trong cac tieu chi sau day:

a) La doanh nghiep dau chuoi trong chuoi gia tri;

<!-- low_confidence=0.6207 --> p danyu yuop oo ioa ny ul 'ni doy uq n ugp doy o (q

chuoi;

c) Duoc doanh nghiep dau chudi hoac co quan, to chuc ho trg doanh

nghiép nho va vura danh gia c6 tiém nang tr? thanh nha cung ung cho doanh

nghiep dau chuoi.

Dieu 25. Noi dung ho trg doanh nghiep nho va vira tham gia cum

lien ket nganh, chuoi gia tri

1. H6 tro dao tao

a) H6 trg toi da 50% chi phi to chuc kh6a dao tao nang cao trinh do cong

<!-- low_confidence=0.5559 --> enb guouy aunu dnyu quop 1en nes unyo nnx ues nny y yu

triéu dong/khoa/nam/doanh nghiep;

b) H6 trg toi da 50% chi phi dao tao cho hoc vien cua doanh nghiep khi

tham gia cac khoa dao tao chuyen sau theo nhu cau phat trién cua nganh,

chuoi gia tri nhung khong qua 10 trieu dong/hoc vien/nam va khong qua 03

hoc vien/doanh nghiép/nam.

2. H6 tro nang cao nang lyrc lien ket san xuat va kinh doanh

a) H6 trg 100% gia tri hop dong tu van danh gia toan dien nang luc cua

doanh nghiep nho va vura trong cum lien ket nganh, chu?i gia tri nhung khong

<!-- low_confidence=0.5861 --> :diu queop/u/luop dou/luop naim oe enb

## Page 18

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-18.png`

18

b) H6 tro 100% gia tri hop dong tu van cai tién, nang cap ky thuat

chuyen sau cho doanh nghiep nho va vura nham cai thien nang lurc san xuat,

dap ung yeu cau ket noi, tro thanh nha cung cap cua doanh nghiep dau chuoi

nhung khong qua 100 trieu dong/hop dong/nam/doanh nghiep.

3. H6 trg thong tin, phat trien thuong hieu, ket noi va mo rong thi trrong

a) Mien phi tra cuu thong tin ve cac su kien ket noi voi doanh nghiep

dau chuoi, quy trinh tim kiém, xac dinh nhu cau dat hang cua cac doanh

nghiep dau chuoi tren Cong thong tin va cac trang thong tin dien tu cua cac

b6, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu, Uy ban nhan dan cap tinh;

b) Mien phi tra curu thong tin ve he thong cac tieu chuan, quy chuan ky

thuat trong nuoc va quoc té thuoc linh vuc san xuat, kinh doanh cua doanh

nghiep tham gia cum lien két nganh, chuoi gia tri trén Cong thong tin va cac

trang thong tin dién t'r cua cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh

phu, Uy ban nhan dan cap tinh;

c) H6 tro toi da 50% gia tri hop dong tur van dang ky thanh cong tai

khoan ban san pham, dich vu trén cac san thuong mai dien tr quoc te nhung

khong qua 100 trieu dong/hop dong/nam/doanh nghiép;

d) Ho tro t6i da 50% chi phi duy tri tai khoan tren cac san thuong mai

dien tu trong nuoc va quoc té nhung khong qua 50 trieu dong/nam/doanh

nghiep va khong qua 02 nam ke tur thoi diem doanh nghiep dang ky thanh

cong tai khoan tren san thuong mai dien t'r quoc te;

d) H6 trg chi phi thue dia diem, thiet ke va dan durng gian hang, van

chuyén san pham trung bay, chi phi di lai, chi phi an, ? cho dai dien cua

<!-- low_confidence=0.5562 --> auu sunau j suon u onx wi un ouo you ien ena uu danyau qunop

qua 50 trieu dong/nam/doanh nghiep d6i voi sy kién to chuc trong nuoc

va khong qua 70 trieu dong/nam/doanh nghiep d6i v6i sy kién to chuc ?

nuoc ngoai;

e) H6 trg 100% gia tri hop dong tu van ve thu tuc xac lap, chuyén giao,

khai thac va bao vé quyen so huu tri tue ? trong nuoc nhung khong qua 50

triéu dong/hop dong/nam/doanh nghiép;

g) H6 trg 100% gia tri hop dong tu van tim kiem thong tin, quang ba san

pham, phat trien thuong hieu cum lien ket nganh va chuoi gia tri nhung khong

qua 20 trieu dong/hop dong/nam/doanh nghiep.

## Page 19

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-19.png`

19

4. H6 trg tu van ve tieu chuan, quy chuan ky thuat, do luong, chat luong

a) H trg, 100% gia tri hop dong tur van de doanh nghiep xay dung va ap

dung tieu chuan co so nhung khong qua 10 trieu dong/hop dong/nam/doanh

nghiep; hop dong tu van xay dung,,ap dung he thong quan ly chat luong

nhung khong qua 50 trieu dong/hop dong/nam/doanh nghiep;

d jyo :op uan guonqd ngw wau ny jyd jyo %os ep 1on on qh (9

kiém dinh, hieu chuan, thur nghiem phuong tien do, chuan do luong; chi phi

cap dau dinh luong cua hang dong goi san phu hop voi yeu cau ky thuat do

luong nhung khong qua 10 trieu dong/nam/doanh nghiép;

uenyo Anb dou nqd ugud ues uequ gunyo deo jyd jyo %ooI on q (o

5. H6 tro thuc hien cac thu tuc ve san xuat thu nghiem, kiem dinh, giam

dinh, chung nhan chat luong

a) H6 tro 100% chi phi thur nghiem, kiem dinh, giam dinh, churng nhan

chat luong san pham, hang hoa; chi phi chung nhan he thong quan ly chat

luong nhung khong qua 30 trieu dong/nam/doanh nghiep;

b) Ho trg toi da 50% chi phi dat hang cac co so, vién, truong de nghien

ciru thu nghiem phat trién cac san pham, dich vu nhung khong qua 30 trieu

dong/nam/doanh nghiep;

c) H6 tro t6i da 50% chi phi sur dung trang thiét bi tai co so ky thuat ho

Muc 4

HO TRO LAI SUAT CHO DOANH NGHIEP NHO VA VUA

KHOI NGHIEP SANG TAO, DOANH NGHIEP NHO VA VUA

THAM GIA CUM LIEN KET NGANH, CHUOI GIA TRI

Dieu 26. Nguyen tac ho tro lai suat

Trong tung thoi ky, doanh nghiep nho va yua khoi nghiep sang tao va

doanh nghiep nho va yua tham gia cum lien ket nganh, chuoi gia tri duoc

ngan sach nha nuoc ho trg lai suat khi vay von trung va dai han tai cac t?

chuc tin dung de thuc hien phuong an, dy an san xuat - kinh doanh theo cac

nguyen tac sau:

1. La cac doanh nghiep nho va yira dap ung tiéu chi ve doanh nghiep

khoi nghiep sang tao quy dinh tai Dieu 20 Nghi dinh nay va tieu chi h6 tro

<!-- low_confidence=0.6056 --> o n yp n i  sn u  t    du qo

Dieu 23, khoan 2 Dieu 24 Nghi dinh nay, dong thoi chua dugc huong cac

chinh sach uu dai ve lai suat cua Nha nuoc trong cung mot giai doan.

## Page 20

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-20.png`

20

2. Ngan sach nha nuoc ho tro lai suat cho doanh nghiep theo phuong

thuc h6 tro sau dau tu. M8i doanh nghiep dugc h6 tro lai suat d6i voi 01

phuong an, dy an san xuat - kinh doanh trong cung mot giai doan.

3. Doanh nghiep vay von dugc to churc tin dung tham dinh va quyet dinh

cho vay theo quy dinh cua phap luat ve cho vay cua to churc tin dung.

Dieu 27. Noi dung ho tro lai suat

<!-- low_confidence=0.5158 --> nu eu os u sonp ns si oi qo n  so u uo 1

cap bu cho cac khoan vay cua doanh nghiep nho va vua khoi nghiep sang tao,

doanh nghiep nho va vura tham gia cum lien ket nganh, chu?i gia tri thong qua

cac to chuc tin dung la 2%/nam.

2. To churc tin dung thuc hien cho vay co ho tro lai suat cho doanh

<!-- low_confidence=0.5039 --> a a ou da qop o us nu so a a oru dn

cum lien két nganh, chuoi gia tri trong pham vi dy toan ngan sach nha nuoc

<!-- low_confidence=0.573 --> deud eno quip Anb oo oa uon nnb 'uon yu un wn uaiy ony i gq

luat va huong dan cua co quan nha nuoc co tham quyen.

3. Doanh nghiep nh6 va vira dugc huong h6 tro lai suat chiu trach nhiem

truoc phap luat ve tinh chinh xac cua thong tin cung cap lien quan toi phuong

an, du an san xuat - kinh doanh thuoc doi turong dugc h6 trg lai suat; hoan tra

so tien dugc ho trg lai suat khi vi pham cac quy dinh ve h6 tro lai suat va phap

luat ve cho vay cua to churc tin dung.

Chuong V.

TO CHUC THUC HIEN

Dieu 28. Trach nhiem cua cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc

Chinh phu

1. Bo Ké hoach va Dau tu giup Chinh phu thong nhat quan ly nha nuoc

ve h6 tro doanh nghiep nho va vura, co trach nhiem:

<!-- low_confidence=0.6384 --> yuy uq oou yuy uq uahnb uu o uenb o qu unp Kex (e

tham quyen cac van ban quy pham phap luat ve h6 trg doanh nghiep nh?

va vira;

b) Chu tri tong hop, bao cao cap co tham quyen ké hoach dau tur cong

trung han va hang nam h6 tro doanh nghiep nho va vira quy dinh tai khoan 5

Dieu 11 va Muc 4 Chuong IV Nghi dinh nay theo quy dinh cua phap luat vé

dau tu cong;

c) Chu tri tong hop, xay dung ke hoach va du toan ngan sach nha nuoc

hang nam h6 tro doanh nghiep nho va vua; ph6i hop voi Bo Tai chinh b6 tri

von chi thuong xuyen tir nguon ngan sach trung uong cho cac bo, co quan

ngang bo, co quan thuoc Chinh phu va b6 sung c6 muc tieu cho cac dia

phuong chua can doi dugc ngan sach nha nuoc de ho trg doanh nghiep nho va

vua theo quy dinh tai Luat Ngan sach nha nuoc va van ban huong dan thi hanh;

## Page 21

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-21.png`

21

d) T churc xay dung, quan ly, phat trien, duy tri Cong thong tin va co s?

du lieu ho trg doanh nghiep nho va vira; chu tri, phoi hop voi cac co quan, to

churc c6 lien quan thiét lap, két noi, lien thong va chia se thong tin voi co so

<!-- low_confidence=0.5249 --> na pa ouu detyau quop on qy nil np

le yuip Anb oay ugKn onin oei oep Bugy ay gunp Kex snyo gn 1n nuo (p

diem a khoan 2 Dieu 14 Nghi dinh nay tur nguon ngan sach trung uong;

e) Chu tri huong dan cac noi dung hoat dong ho tro ve cong nghe; tu

van; phat trien nguon nhan lurc cho doanh nghiep nho va vura; h6 tro doanh

nghiep nho va vira khoi nghiep sang tao, doanh nghiep nho va vira tham gia

cum lien ket nganh, chuoi gia tri va noi dung quan ly cac hoat dong h6 tro

doanh nghiep nho va vura theo quy dinh tai Nghi dinh nay;

g) Chu tri, phoi hop voi cac co quan co lien quan xay dung bo cong cu

danh gia nang lurc tham gia chuoi gia tri cua doanh nghiep nho va vua de cac

co quan, to chuc h6 trg doanh nghiep nho va vura va cac t? churc lien quan co

can ciur ap dung lua chon doanh nghiep h6 trg;

h) Dinh ky hang nam, ra soat va cong bo tren Cong thong tin danh sach

cac co quan, to chuc h6 tro doanh nghiep nho va vua cap trung uong va

dia phuong.

2. Bo Tai chinh c6 trach nhieém:

a) Hang nam, can cu vao ke hoach va dy toan ngan sach nha nuoc ho trg

doanh nghiep nho va vira do Bo Ké hoach va Dau tu tong hop va can cur kha

nang b6 tri cua ngan sach nha nuoc, Bo Tai chinh b6 tri va phan bo du toan

ngan sach chi thuong xuyen thyc hien cac noi dung ho trg doanh nghiep nho

va via theo quy dinh cua Luat Ngan sach nha nuoc, Luat Ho tro doanh

nghiep nho va vira va Nghi dinh nay;

b) Chu tri huong dan co ché sir dung kinh phi ngan sach nha nuoc von

<!-- low_confidence=0.5019 --> 'e g 'I uo n yuip Anb ea ea oyu datyu quop on gy unx uon t

Dieu 11, Dieu 12, Dieu 13, Dieu 14, Diéu 22, Diéu 25; kinh phi quan ly cac

hoat dong h6 tro doanh nghiep nho va vira theo quy dinh tai Nghi dinh nay;

c) Chu tri trinh Thu tuong Chinh phu ban hanh huong dan chinh sach

cap bu lai suat doi voi khoan vay cua doanh nghiep nho va viua khoi nghiép

sang tao, doanh nghiep nho va vira tham gia cum lien ket nganh, chuoi gia tri.

<!-- low_confidence=0.5612 --> oo oo hns ii yoai quuo nq deo uon nnb pa dyo uin uty on u nu

chuc tin dung tren co so du toan ngan sach nha nuoc giao theo quy dinh tai

Muc 4 Chuong IV Nghi dinh nay.

<!-- low_confidence=0.5544 --> ' no u yn o iou  a yq n - up o o '

hop voi Bo Tai chinh va cac co quan c6 lién quan huong dan viec ho tro dao

tao nghe cho lao dong lam viec trong doanh nghiep nho va vua quy dinh tai

khoan 4 Dieu 14 Nghi dinh nay.

## Page 22

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-22.png`

22

4. Ngan hang Nha nuoc Viet Nam co trach nhiém:

a) Chu tri tong hop nhu cau cap bu lai suat cua to churc tin dung doi voi

<!-- low_confidence=0.5698 --> o s dnu bo 1 a u d  oo   o

nghiep nho va viua tham gia cum lien ket nganh, chuoi gia tri gui Bo Ke hoach

wu Sugy pa uey Bunn Suoo m nep yoeoy eY opa Sunyo doy Sugh n ngg Ba

theo quy dinh cua phap luat ve dau tu cong;

b) Chu tri huong dan cac to churc tin dung cho vay c6 ho tro lai suat d6i

voi doanh nghiep nho va vua khoi nghiep sang tao va doanh nghiep nho va

vua tham gia cum lien két nganh, chuoi gia tri theo quy dinh tai Muc 4

Chuong IV Nghi dinh nay;

c) Phoi hop voi Bo Tai chinh thurc hien ra soat, doi chiéu so lieu de nghi

quyét toan cap bu chenh lech lai suat cua cac to churc tin dung.

5. Cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu trong pham vi

nhiem vu quyen han cua minh, co trach nhiem:

a) Can cu tinh chat, muc tieu ho tro, co the quy dinh va huong dan chi

tiét cac tieu chi quy dinh tai Dieu 20, Dieu 23, Dieu 24 Nghi dinh nay dam bao

<!-- low_confidence=0.6059 --> :unb ut o neni deyd eno quip Anb pa oonu equ fi uenb ora yu toa doy nyd

b) Can cur vao kha nang can doi nguon luc, xay dung ké hoach va du

toan kinh phi ngan sach nha nuoc ho trg doanh nghiep nho va vira hang_nam

va trung han thuoc nganh, linh vuc quan ly theo quy dinh tai Luat H6 tro

doanh nghiep nho va vua va Nghi dinh nay, guri Bo Ké hoach va Dau tu tong

hop chung vao dy toan ngan sach ho trg doanh nghiep nho va vura hang nam

va trung han;

c) Dinh ky truoc ngay 15 thang 12 hang nam, gui bao cao ve Bo Ké

hoach va Dau tu ve tinh hinh trién khai noi dung, de an, chuong trinh, ké

hoach ho tro doanh nghiep nho va vua thuoc nganh, linh vuc quan ly theo quy

dinh tai Nghi dinh nay;

d) Cung cap, cap nhat thong tin ve h6 trg doanh nghiep nho va vura; cong

<!-- low_confidence=0.6654 --> Quu da!ylu yuop on gH nenT tI ngia I ueou ren yuip Anb oay un suou gg

va vura tren trang thong tin dien tu cua bo, co quan ngang bo, co quan thuoc

Chinh phu va thuc hien cong khai thong tin h6 tro doanh nghiep nho va vua

trén Cong thong tin theo quy dinh tai Dieu 29 Luat H6 tro doanh nghiep nho

va vura;

d) Quy dinh linh vuc tu van va bo tieu chi cong nhan ca nhan, to chuc tu

van thuoc mang luoi tu van vien trong nganh, linh vyc phy trach; cong b6 linh

vyc tu van, bo tieu chi cong nhan tu van vien vao mang luoi va danh sach tu

van vien thuoc mang luoi tren trang .thong tin dien tur cua bo, co quan ngang

bo, dong thoi guri Bo Ké hoach va Dau tu de cap nhat vao co so du lieu mang

## Page 23

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-23.png`

23

luoi tu van vien tren Cong thong tin; giao cho don vi tryc thuoc lam dau moi

cong nhan tur van vien vao mang luoi va quan ly, van hanh, duy tri mang luoi

tu van vien trong nganh, linh vyc phu trach;

e) Chu dong bo tri du toan ngan sach nha nuoc duoc giao hang nam va

trung han de thyc hien ho trg doanh nghiep nho va vira.

Dicu 29. Trach nhiem cua Uy ban nhan dan cap tinh

1. Giao So Ké hoach va Dau tu lam dau moi, phoi hop voi cac so, nganh

xay dung noi dung, de an, chuong trinh, ké hoach h6 trg doanh nghiep nh6 va

vua tren dia ban de trinh Uy ban nhan dan cap tinh phe duyet.

2. Uy ban nhan dan cap tinh c6 the trinh Hoi dong nhan dan cung cap

phe duyet muc h& tro cao hon muc h6 tro quy dinh tai Nghi dinh nay tu

nguon ngan sach dia phuong.

3. Can cu tinh chat, muc tieu h6 trg, co the quy dinh va huong dan chi

tiét cac tieu chi quy dinh tai Dieu 20, Dieu 23, Dieu 24 Nghi dinh nay dam

bao phu hop voi dia ban quan ly nha nuoc va quy dinh cua phap luat c6 lien quan.

4. Can cur vao kha nang can doi nguon lurc, xay dung ké hoach va du

toan ngan sach nha nuoc h6 tro doanh nghiép nho va vira hang nam va trung

han tur nguon ngan sach chi thuong xuyen va chi dau tur cong, trinh Hoi dong

<!-- low_confidence=0.6244 --> onu onuo gn uenb unl oo unb oo oo op juo ohnp eud yun deo uep uequ

hien ho trg doanh nghiep nho va vira theo quy dinh tai Luat H6 trg doanh

nghiep nho va vua va Nghi dinh nay; tong hop va gui Bo Ké hoach va Dau tu

de xuat bo sung kinh phi tir nguon ngan sach trung uong cho cac dia phuong

chua can doi dugc ngan sach nha nuoc de ho trg cac doanh nghiep nho va vura.

5. Truong hop xay dung De an ho trg doanh nghiep nho va vira tren dia

ban, Uy ban nhan dan cap tinh thong bao tren trang thong tin dien tur cua dia

phuong va thong bao cho Bo Ké hoach va Dau tu dé cong khai tren Cong

thong tin theo quy dinh tai khoan 3 Dieu 29 Luat H6 trg doanh nghiep nho va

vüa sau khi De an duoc phe duyet.

6. Cung cap, cap nhat thong tin ve ho trg doanh nghiep nho va viua; cong

<!-- low_confidence=0.6697 --> Quu danyau yueop on gH nenT tI nia I uoui ien quip Anb ooq un Suoui gq

va vua tren trang thong tin dien t'r cua dia phuong va thyc hien cong khai

thong.tin h? trg doanh nghiep nho va vira tren Cong thong tin theo quy dinh

tai Dieu 29 Luat H6 trg doanh nghiep nh6 va vira.

7. Dinh ky truoc ngay 15 thang 12 hang nam, gui bao cao ve Bo Ké

hoach va Dau tur ve tinh hinh trien khai noi dung, de an, chuong trinh, ké

hoach ho trg doanh nghiep nho va vua tren dia ban theo quy dinh tai Nghi

dinh nay.

## Page 24

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-24.png`

24

Dieu 30. Trach nhiem cua cac to churc chinh tri xa hoi - nghe nghiep;

t6 chic xa hoi, to churc xa hoi - nghe nghiep

1. Phoi hop voi bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu, Uy ban

nhan dan cap tinh thuc hien cac hoat dong ho tro doanh nghiep nho va vira

theo quy dinh tai Dieu 26 Luat H6 tro doanh nghiep nho va vira va Nghi dinh nay.

2. Cac to churc chinh tri xa hoi - nghe nghiep, to churc xa hoi, to chuc xa

hoi - nghe nghiep co pham vi hoat dong ca nuoc hoac lien tinh: Can cur nhu

cau cua doanh nghiep nho va vua thuoc linh vuc, dia ban phu trach, hang nam

va trung han xay dung ke hoach va de xuat nhu cau, kinh phi ho tro guri Bo

Ké hoach va Dau tu tong hop chung; to churc thyc hien cac noi dung h6 tro

<!-- low_confidence=0.5536 --> yy qun ono oq onia oonp na uanqu os oo un ena ea oqu danylu yueop

thyc hien hoat dong h6 tro doanh nghiep nho va vira cho co quan co tham

quyen giao nhiem vu thyrc hien hoat dong ho tro doanh nghiep nho va vura.

3. Cac to churc chinh tri xa hoi - nghe nghiep, to churc xa hoi, to churc xa

hoi - nghe nghiep cua dia phuong: Can cur nhu cau cua doanh nghiep nho va

via thuoc linh yuc, dia ban phu trach, hang nam va trung han xay dung ké

hoach va de xuat nhu cau, kinh phi h6 tro gui So Ké hoach va Dau tu tong

hop chung; to chuc thuc hien cac noi dung h6 tro doanh nghiep nho va vira

<!-- low_confidence=0.5093 --> qy suop hoy uy on q qu oo oq :o sonp a nu os oo un

doanh nghiep nho va vira cho co quan co tham quyen giao nhiem vy thyc hien

hoat dong ho tro doanh nghiep nho va vira.

4. Huy dong cac nguon luc va thuc hien h6 tro doanh nghiép nho va vura

theo quy dinh tai Nghi dinh nay.

Dieu 31. Trach nhiem cua co quan, t6 churc h6 tro doanh nghiep nh6

va vira trong viec thu hoi kinh phi ho tro

1. Co quan, to churc h6 tro doanh nghiep nho va vua thuc hien thu hoi

kinh phi doi voi khoan kinh phi da h6 tro doanh nghiep nho va vua trong

truong hop phat hien doanh nghiep ke khai khong trung thuc, s'r dung kinh

phi ho trg khong dung muc dich va thyc hien khong dung cam ket ho tro.

2. Viec thu hoi kinh phi h6 tro quy dinh tai khoan 1 Dieu nay thuc hien

theo quy dinh cua phap luat.

Dicu 32. Quy trinh, thu tuc h6 tro

1. Doanh nghiep nho va vira duoc h6 trg thong qua cac co quan, to chuc

h0 tro doanh nghiep nho va vira. Doanh nghiep nho va vura guri Ho so de xuat

nhu cau ho trg quy dinh tai khoan 4 Dieu nay thong qua hinh thurc truc tiép

hoac truc tuyen toi co quan, to churc h6 trg doanh nghiep nho va vua de xem

xet, quyét dinh.

## Page 25

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-25.png`

25

2. D6i voi noi dung ho trg thong tin, phat trién nguon nhan lyc cho

doanh nghiep nho va vira va h6 tro doanh nghiep nho va vura chuyen doi tir ho

kinh doanh: Co quan, to churc h8 trg doanh nghiep nho va vira thyc hien theo

ke hoach va dy toan ngan sach nha nuoc dugc giao.

3. D6i voi noi dung ho trg tu van, cong nghe, h6 trg doanh nghiep nho

va vira khoi nghiep sang tao, doanh nghiep nh6 va vira tham gia cum lien két

nganh, chuoi gia tri dugc thuc hien theo quy trinh, thu tuc nhu sau:

a) Trong thoi han 14 ngay lam viec ke tir ngay nhan duoc H6 so de xuat

nhu cau h6 tro cua doanh nghiep nh6 va vua, co quan, t6 chuc h6 trg doanh

nghiép nho va vira xem xet ho so, quyét dinh va co thong bao (bang van ban

hoac truc tuyén) cho doanh nghiep. Truong hop doanh nghiep khong du dieu

kien h6 trg, co quan, to churc h6 trg doanh nghiep nho va vira co thong bao dé

doanh nghiep biét. Truong hop doanh nghiep du dieu kien h6 tro nhung chua

day du ho so, co quan, to chuc h6 tro doanh nghiep nho va vura huong dan

doanh nghiep hoan thien ho so. Truong hop doanh nghiep du dieu kien h6 tro

va day du ho so, co quan, to churc h6 trg doanh nghiep nho va vira c6 thong

bao ve viec ho trg cho doanh nghiep, trong thong bao the hien ro noi dung,

kinh phi ngan sach nha nuoc ho tro va kinh phi khac (néu c6).

b) Trurong hop co quan, t? chuc h6 trg doanh nghiep nho va vura co kha

nang cung cap tryc tiep san pham, dich vu h6 trg cho doanh nghiep nho va vira:

Sau khi co thong bao ve viéc h6 trg cho doanh nghiép nho va vua, co

quan, to chuc h6 trg doanh nghiep nho va vura cung voi doanh nghiep nho va

vua tién hanh ky hop dong; trong hop dong phai the hien ro phan kinh phi

ngan sach nha nuoc ho tro, chi phi do doanh nghiep nho va vira chi tra, chi

phi khac (neu co) va dieu khoan thanh toan. Tren co so ket qua trien khai thyc

<!-- low_confidence=0.5286 --> du d o uon nanb q ea fi qu 'ny wnuu ua iey uop doy uai

dong theo quy dinh.

loyd ena ea oqu datyau quop on qy onyo gn ‘uenb oo dou Suonii (o

hop voi co quan, t? chuc, ca nhan khac co nang lyrc cung cap san pham, dich

vu h6 trg cho doanh nghiep nho va vira (goi chung la ben cung cap):

Sau khi c6 thong bao ve viec ho tro cho doanh nghiep nho va vira, co

quan, t? churc ho trg doanh nghiep nho va vira cung voi ben cung cap va

doanh nghiep nho va vira tién hanh ky hop dong; trong hop dong phai the hien

r6 phan kinh phi ngan sach nha nuoc h? trg, chi phi do doanh nghiep nho va

vua chi tra, chi phi khac (néu co) va diéu khoan thanh toan. Tren co so két

qua trien khai thuc hien hop dong, ba ben nghiem thu, thanh ly va thanh quyét

toan chi phi hop dong theo quy dinh.

## Page 26

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-26.png`

26

d) Viec su dung, thanh toan, quyet toan kinh phi ngan sach nha nuoc ho

trg cua co quan, to chuc h6 trg doanh nghiep nho va vua theo cac truong hop

tai diem b, diem c khoan nay thuc hien theo quy dinh cua phap luat ve ngan

sach nha nuoc va van ban huong dan lien quan.

4. Ho so de xuat nhu cau ho tro bao gom:

a) To khai xac dinh doanh nghiep siéu nho, doanh nghiep nho, doanh

yuey ueq oni nud jen quip Anb ngu oay on gy ngo nyu yenx ap ea ena danyu

kem theo Nghi dinh nay;

b) Nhung tai lieu, ho so lien quan den noi dung de xuat ho trg (neu co).

5. Ho so thanh toan kinh phi ngan sach nha nuoc ho trg doanh nghiep

nho va vua bao gom:

a) Thong bao ve viéc h6 trg cho doanh nghiep nho va vua;

b) Hop dong, thanh ly hop dong va nghiem thu (néu co) giua doanh

nghiép nh? va vira voi co quan, to chuc, ca nhan cung cap dich vu h6 trg;

c) Cac hoa don, chung tir tai chinh co lien quan.

Chuong VI

DIEU KHOAN THI HANH

Dieu 33. Dieu khoan chuyen tiép

1. Ke tir ngay Nghi dinh nay co hieu luc thi hanh, hoat dong ho trq

doanh nghiep nho va vira truoc ngay Nghi dinh nay c6 hieu lyrc duroc tiép tuc

thuc hien theo noi dung, chuong trinh, ké hoach da dugc phe duyet va doanh

:Xeu yuip iyon ren quip Anb oau tou on qy ono Buony oonp ena pa oqu danyau

2. Truong hop doanh nghiep nho va vua da nop ho so hoac de nghi ho

<!-- low_confidence=0.6336 --> unb oo sonp enyo gunqu quey l oni niu oo Xeu qup juan keau son on

t6 churc ho trg co tham quyen phe duyet thi doanh nghiep nop lai hoac bo

sung Ho so de xuat nhu cau h6 tro theo quy dinh tai Nghi dinh nay dé dugc

xem xet, phe duyet theo quy dinh.

3. Cac van ban phap luat ap dung theo noi dung va dinh murc ho trq

<!-- low_confidence=0.6156 --> 1 Aeau d-aNa io7/ae gs quip iyan jen yuip Anb ena pa oqu danyau quop

thang 3 nam 2018 cua Chinh phu quy. dinh chi tiét mot s6 dieu cua Luat H6

tro doanh nghiep nho va vira, duoc dieu chinh theo noi dung va dinh murc h6

tro quy dinh tai Nghi dinh nay.

Dieu 34. Hieu luc thi hanh

Nghi dinh nay c6 hieu luc tir ngay 15 thang 10 nam 2021 va thay theé

<!-- low_confidence=0.6297 --> Anb nyd quu eno g1oz ueu e suy 1 Keu d-aN8 io7/6e os quip 1yan

dinh chi tiét mot s6 dieu cua Luat H6 trg doanh nghiep nho va via.

## Page 27

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-27.png`

27

Dieu 35. Trach nhiem thi hanh

1. Bo Ké hoach va Dau tu.co trach nhiem huong dan; chu tri, ph6i hop

v6i cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu, Uy ban nhan dan cac

tinh, thanh ph6 tryc thuoc trung uong trién khai Nghi dinh nay, dinh ky bao

cao Thu tuong Chinh phu tinh hinh thuc hien.

2. Cac Bo truong, Thu truong co quan ngang bo, Thu truong co quan

thuoc Chinh phu, Chu tich Uy ban nhan dan tinh, thanh ph6 tryc thuoc trung

uong chiu trach nhiem thi hanh Nghi dinh nay.:

Noi nhan:

TM. CHINH PHU

- Ban Bi thu Trung uong Dang;

THU TUONG

- Thu tuong, cac Ph6 Thu tuong Chinh phu;

THU TUONG

- Cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu;

- HDND, UBND cac tinh, thanh pho tryc thuoc trung uong;

IN

- Van phong Trung uong va cac Ban cua Dang;

- Van phong Tong Bi thu;

- Van phong Chu tich nuoc;

- Hoi dong Dan toc va cac Uy ban cua Quoc hoi;

- Van phong Quoc hoi;

- Toa an nhan dan toi cao;

Le Minh Khai

- Vien kiem sat nhan dan toi cao;

- Kiem toan nha nuoc;

- Uy ban Giam sat tai chinh Quoc gia;

- Ngan hang Chinh sach xa hoi;

- Ngan hang Phat trien Viet Nam;

- Uy ban trung uong Mat tran To quoc Viet Nam;

- Co quan trung uong cua cac doan the;

- Ban Chi dao Doi moi va Phat trien doanh nghiep;

- Phong Thurong mai va Cong nghiep Viet Nam;

- Hiep hoi DNNVV Viet Nam;

- VPCP: BTCN, cac PCN, Trq ly TTg, TGD Cong TTDT,

cac Vu, Cuc, don vi trrc thuoc, Cong bao;

- Luu: VT, DMDN (2b). 113

## Page 28

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-28.png`

Phy luc

ACDINH DOANH NGHIEP SIEU NHO,

GHIEP NHO, DOANH NGHIEP VUA

DE XUAT NHU CAU HO TRO

ntheoNghi dinh s080/2021/ND-CP

26 thang 8 nam 2021 cia Chinh phi)

1. Thong tin chung ve doanh nghiep:

Ten doanh nghiép: ..

Ma so doanh nghiep/Ma so thue:

Loai hinh doanh nghiép: ..

Dia chi try so chinh: .

Tinh/thanh pho:

Quan/huyen: ...

Dien thoai:.

Fax:

. Email:

2. Thong tin xac dinh doanh nghiep do phy nu lam chu:

Co von dieu lé do mot hoac nhiéu phu nu so huru tu 51% tro lén:

Khong

C6

Ten nguoi quan ly dieu hanh doanh nghiep:

3. Thong tin ve tieu chi xac dinh quy mo doanh nghiep:

Linh vrc san xuat, kinh doanh chinh: .

So lao dong tham gia bao hiem xa hoi binh quan nam:.

Trong do, so lao dong nit:

Tong nguon von: ..

Tong doanh thu nam truoc lien ke:

4. Doanh nghiép tu xac dinh thuoc quy mo (tich X vao 6 tuong ing):

Doanh nghiep viura

Doanh nghiep siéu nho  Doanh nghiép nho

5. Cac noi dung de xuat ho trg (Doanh nghiep lua chon mot hoac nhieu

noi dung ho trg):

H6 tro cong nghe:

H6 tro tu van: .

Ho trg phat trien nguon nhan luc:.

H6 trg doanh nghiép nho va vira chuyen doi tir ho kinh doanh:

H6 tro doanh nghiep nho va vira khoi nghiép sang tao:

H6 trg doanh nghiep nho va vira tham gia cum lién két nganh, chuoi

gia tri:.

## Page 29

Image: `tmp/pdfs/nd80_2021/page-29.png`

2

DOANH NGHIEP CAM KET

1. Ve tinh chinh xac lien quan toi thong tin cua doanh nghiep.

2. Chap hanh nghiem chinh cac quy dinh cua phap luat Viet Nam.

..., ngay ... thang ... nam ...

DAI DIEN HOP PHAP DOANH NGHIEP

(Ky, ghi ro ho ten; chirc vu va dong dau)

Ho so kem theo:.
