---
title: "Thông tư 06/2022/TT-BKHĐT"
document_id: "tt06_2022"
source_url: https://vanban.chinhphu.vn/?docid=205807&pageid=27160
pdf_download_url: https://datafiles.chinhphu.vn/cpp/files/vbpq/2022/05/06-bkhdt.signed.pdf
page_count: 62
extraction_method: ocr
ocr_engine: rapidocr-onnxruntime
ocr_quality: draft_unaccented_needs_human_review
legal_status_note: Còn hiệu lực.
---

# Thông tư 06/2022/TT-BKHĐT

> Bản markdown này được OCR từ PDF scan/signed tải trực tiếp từ chinhphu.vn. OCR hiện mất dấu tiếng Việt ở nhiều dòng và có thể sai ký tự, vì vậy chỉ dùng làm bản nháp để chunk/search hoặc đối chiếu provenance. Khi dùng làm căn cứ pháp lý hiển thị cho người dùng, dùng bản tóm tắt đã review trong data/corpus.json hoặc đối chiếu lại với nguồn Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.

## Metadata

- Source page: https://vanban.chinhphu.vn/?docid=205807&pageid=27160
- PDF download URL: https://datafiles.chinhphu.vn/cpp/files/vbpq/2022/05/06-bkhdt.signed.pdf
- PDF pages: 62
- Embedded text layer characters: 0
- OCR engine: rapidocr-onnxruntime

## Page 1

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-01.png`

Nguoi ky: Cong Thong tin dien tir Chinh phu

VGP

Email:thongtinchinhphu@chinhphu.vn

Co quan: Van phong Chinh phu

CHINHPHU.VNThoi gian kV:23.05.202215:37:28+07:00

BO KE HOACH VA DAU TU CONG HOA XA HQI CHU NGHIA VIET NAM

Doc lap - Tu do - Hanh phuc

S6: 06/2022/TT-BKHDT

Ha Noi, ngay 10 thang 5 nam 2022

THONG TU

Huong dan mot s6 dieu cua Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP ngay 26 thang 8

nam 2021 cua Chinh phu quy dinh chi tiét va huong dan thi hanh mot s6

DE'N Gi'.....

Ngay...LD1S/. 2L .

Can cir Luat Ho trg doanh nghiep nh0 va vira ngay 12 thang6 nam 2017;

Can cir Nghi dinh s0 80/2021/ND-CP ngay 26 thang 8 nam 2021 cuia

Chinh phi quy dinh chi tiet va huong dan thi hanh mot so dieu-cia.Luat Ho tro

doanh nghiep nh va via;

pno LI07 upu 1 Supy s7 Kpsu dD-aNLI07/98 gs uip iy8N no up

gg ono onyo gi npo oo pa upy uganb nia ugiyu Bupu onyo yuip Anb nyd yuy

Ke hoach va Dau tu;

Theo de nghi cia Cuc truong Cuc Phat trien doanh nghiep;

Bo truong Bo Ke hoach va Dau tu ban hanh Thong tu huong dan mot so

yuD pno I7oz upu 8 Supy 97 Xpau dD-aNIzo7/08 gs yuip jy8N pno ngp

phi quy dinh chi tiet va huong dan thi hanh mot so aieu cuia Luat Ho tro doanh

nghiep nho va via.

Chuong I

QUY DINH CHUNG

Dieu 1. Pham vi dieu chinh va doi turong ap dung

1. Pham. vi dieu chinh: Thong tu nay huong dan mot s6 dieu cua Nghi

dinh s6 80/2021/ND-CP ngay 26 thang 8 nam 2021 cua Chinh phu quy dinh chi

tiét va huong dan thi hanh mot so dieu cua Luat H6 tro doanh nghiep nho va vira

(sau day viét tat la DNNVV) ve ho trg cong nghe (khong bao gom khoan 5 Dieu

11 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP); tur van; phat trien nguon nhan luc (khong bao

nghiep sang tao; h6 tro DNNVV tham gia cum lien ket nganh, chuoi gia tri; noi

dung quan ly cac hoat dong h6 trg DNNVV.

2. D6i turong ap dung:

a) Doanh nghiep dugc thanh lap, to churc va hoat dong theo quy dinh cua

phap luat ve doanh nghiep va dap ing cac quy dinh tai Chuong II Nghi dinh so

80/2021/ND-CP vé tiéu chi xac dinh DNNVV.

De nghi Quy cc quan truy cap duong link sau de tai phu luc kem theo

https://vbqppl.mpi.gov.vn/ChiTiet/pdf.0d3b7fad-8155-4062-987d-7c3bfb73e3b7

## Page 2

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-02.png`

2

b) Cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu, Uy ban nhan dan

deo up uqu ueq An ei iog Kep nes) suon Sunn oony onn gud queu ‘yun ono

tinh).

c) Co quan, to chuc ho trg DNNVV.

d) Ben cung cap cac san pham, dich vu ho tro DNNVV. Truong hop ben

cung cap la to churc thi phai duoc thanh lap va hoat dong theo quy dinh cua phap

luat Viet Nam.

d) Cac co quan, t6 churc va ca nhan lien quan dén h6 tro DNNVV.

Dieu 2: Giai thich ti ngur

1. S6 lao dong sur dung c6 tham gia bao hiém xa hoi quy dinh tai khoan 1

Diéu 7 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP 1a tong s6 lao dong ky hop dong lao dong

<!-- low_confidence=0.5482 --> honp uy l qp ox suop doy y suop on ea uu  qup ox suo

thang cua DNNVV co tham gia bao hiém xa hoi. Trong d6, lao dong ky hop

dong xac dinh thoi han duoi 36 thang co the do DNNVV hoac don vi khac dong

bao hiem xa hoi.

2. Nguoi quan ly dieu hanh cua DNNVV la ngurgi quan ly doanh nghiep

theo quy dinh tai khoan 24 Diéu 4 Luat Doanh nghiep s6 59/2020/QH14.

3. DNNVV thuoc dia ban kinh té - xa hoi dac biet kho khan la doanh

nghiep co dia chi try so chinh thuoc mot trong cac dia ban quy dinh tai Phy luc

M Nghi dinh s6 31/2021/ND-CP ngay 26/3/2021 cua Chinh phu quy dinh chi

tiét va huong dan thi hanh mot so dieu cua Luat Dau tur.

4. Doanh nghiep dau chuoi la cac doanh nghiep duoc thanh lap, hoat dong

theo quy dinh cua phap luat Viet Nam, phap luat cua nuoc ngoai, dap ung quy

dinh tai khoan 11 Dieu 3 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP va c6 hop dong mua san

pham cua DNNVV.

5. Quy dau tur khoi nghiep sang tao la cac quy hinh thanh tu von gop cua

cac nha dau tu tu nhan trong nuoc, nuoc ngoai va duoc thanh lap theo quy dinh

<!-- low_confidence=0.5575 --> hes deu o  nep uy o ep n hei reni deud

6. Van ban dien t’r la van ban duoi dang thong diep diu lieu duoc tao lap

<!-- low_confidence=0.5365 --> lou ua uon onx quo utu q ea Ayi uq ua m eou gs sonp oou un onn

dung cua van ban giay.

7. Co quan, to churc ho tro DNNVV la cac co quan, don vi, don vi su

nghiep cong lap thuoc, truc thuoc bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh

<!-- low_confidence=0.5222 --> o oo oi dii  d s ia o a  do

don vi thuoc, tryc thuoc bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu, Uy

ban nhan dan cap tinh co churc nang thuc hien cac hoat dong lien quan den ho

tro phat trien doanh nghiep.

Dieu 3. Huong dan thrc hien ho trg DNNVV

1. Co quan, to chuc h6 tro DNNVV uru tien b6 tri kinh phi dé h6 trg cac

## Page 3

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-03.png`

3

DNNVV do phu nu lam chu, DNNVV s'r dung nhiéu lao dong nu, DNNVV la

doanh nghiep xa hoi.

2. Co quan, to churc h6 trg DNNVV can cur quy dinh tai Dieu 5 Nghi dinh

s6 80/2021/ND-CP de lua chon tiéu chi xac dinh quy m0 doanh nghiep siéu nh?,

doanh nghiep nho, doanh nghiep vira, dam bao doanh nghiep duoc huong murc

h6 trg co loi nhat.

3. Co quan, to churc ho trg DNNVV xac dinh quy m6 DNNVV, DNNVV

do phu nur lam chu, DNNVV sur dung nhiéu lao dong nu can cu vao to khai theo

quy dinh tai Phu luc 1 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP. Truong hop can d6i chiéu

thong tin do DNNVV da ke khai, co quan, t6 chuc h6 tro DNNVV can cur vao

cac tai lieu sau:

a) Xac dinh quy m6 DNNVV:

- Bang can doi ké toan va bao cao ket qua hoat dong kinh doanh trong bao

cao tai chinh.

<!-- low_confidence=0.5423 --> dou m suno oau y up ns sup AnNa op uop oei ns quea -

bao hiém xa hoi turong ung. D6i voi cac lao dong do don vi khac dong bao hiém

xa hoi, DNNVV co van ban xac nhan ve viec lao dong nay da duoc dong bao

hiem xa hoi.

<!-- low_confidence=0.6489 --> Bun dep datuau queoa nu suop oei natyu gunp ns AANNa quip sex (q

quy dinh tai diem a khoan 3 Dieu nay va c6 ty 1e lao dong nt dap ung quy dinh

tai khoan 8 Dieu 3 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP.

c) Xac dinh DNNVV do phu nu lam chu: Co quan, to chuc ho trg DNNVV

tra ciru ty lé von gop cua thanh vien quan ly dieu hanh doanh nghiép la phu ntr

tai Cong thong tin quoc gia ve dang ky doanh nghiep hoac tai so co dong neu la

cong ty co phan.

4. DNNVV c6 the de xuat nhieu noi dung ho tro trong mot ho so de xuat

nhu cau ho tro. Tai cung mot thoi diem voi cung mot noi dung h6 tro, DNNVV

chi duoc gui dén mot co quan, to churc h6 tro DNNVV.

5. DNNVV khong bi han che s6 lan h6 tro hoac so luong hop dong ho tro

d6i voi cac noi dung ho trg quy dinh tinh theo trieu dong/nam/doanh nghiep

hoac trieu dong/nam nhung phai dam bao khong vrot qua ty le, dinh muc ho tro

toi da quy dinh tai Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP.

6. Co quan, to churc ho tro DNNVV thuc hien cong khai thong tin h6 trq

DNNVV nhu sau:

a) Dang ky tai khoan tren Cong thong tin quoc gia h6 tro DNNVV (sau

day goi tat la Cong thong tin) tai dia chi https://business.gov.yn va cong bo thong

tin theo quy dinh tai diem d khoan 5 Dieu 28 va khoan 6 Dieu 29 Nghi dinh so

80/2021/ND-CP.

## Page 4

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-04.png`

4

b) Cong khai tren trang thong tin cua co quan, don vi minh cac thong tin

quy dinh tai diem a khoan nay va thong tin chi tiét ve don vi dau moi, phuong

thuc tiép nhan, giai quyét ho so de xuat nhu cau ho trg cua DNNVV; danh sach

cac san pham, dich vu ho trg DNNVV do don vi minh cung cap; co so dur liéu

ve DNNVV da dugc nhan ho tro va cac noi dung lien quan.

7. Tai lieu, ho so lien quan dén noi dung de xuat h6 tro DNNVV quy dinh

tai diem b khoan 4 Diéu 32 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP nop cho c0 quan, t6

chuc ho tro DNNVV la ban sao hoac ban chup tur ban goc, ban chinh va khong

can chung thyrc. Truong hop can thiet, co quan, to churc h6 tro DNNVV de nghi

DNNVV cung cap ban chinh hoac ban goc de doi chiéu thong tin.

8. Cac mau, bieu tai phu luc ban hanh kem theo Thong tu nay va ho so de

xuat nhu cau ho tro cua DNNVV khi nop cho co quan churc nang co the duoi

dang van ban giay (guri tryc tiep) hoac van ban dien tur (guri tryrc tuyén) va cung

cap ban goc hoac ban chinh de doi chieu thong tin néu dugc yeu cau. Van ban

dien t’r dugc luu tru theo dung quy dinh cua phap luat ve luru tru va xuat trinh

duroc khi can thiet.

quip jyaN 1ei quip Anb ugA n qA Sunp 1ou sgo o gy oonp 1yo AANNa :6

s6 80/2021/ND-CP va Thong tu nay khi sur dung tu van vien thuoc mang luoi tu

van vien.

Dieu 4: Cac hoat dong duoc ho tro tir nguon ngan sach nha nuoc

<!-- low_confidence=0.6783 --> on gy oonp Suop heoy ouo yuip oex AANNq on gy onyo gi 'uenb o

<!-- low_confidence=0.6013 --> os qup iuon ze nig e uou ien quip Anb oonu equ yes uu uonu

80/2021/ND-CP nhu sau:

1. D6i voi noi dung h6 tro ve tur van: thu lao tur van cho DNNVV; hoat

dong di khao sat thuc dia, tham dy hop va di lam viec cua ca nhan tur van; phien

dich cho ca nhan tu van nuoc ngoai; hoat dong quan ly cua to churc tu van (truong

hop tu van vien la to chuc).

2. D6i voi noi dung ho tro quy dinh tai khoan 5 Dieu 22; diém c, d, d

khoan 6 Dieu 22; khoan 1 Dieu 25; diem d, d khoan 3 Dieu 25 Nghi dinh s6

80/2021/ND-CP: thuc hien theo huong dan tai Dieu 16, Dieu 19 Thong tu nay.

3. D6i voi noi dung h6 tro quy dinh tai khoan 2 Dieu 11; khoan 1 Dieu

22; diem b, c khoan 3 Dieu 22; diém b, c khoan 4 Dieu 25; khoan 5 Dieu 25

Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP: thuc hien theo quy dinh tai cac van ban phap luat

chuyen nganh huong dan ve tieu chuan, dinh muc kinh te ky thuat. Truong hop

<!-- low_confidence=0.5093 --> no  oa g a oi uoo  uy oo no uo g q nb go u

cung cap tren thi trurong dam bao tinh hop ly, hop le, hieu qua, dap ung dung

nhu cau cua DNNVV.

Dieu 5. Huong dan quy trinh thrc hien h6 tro DNNVV

quip Xnb oau AANNG on qu ua!y onu AANNI on qu onyo g uenb o

tai Dieu 32 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP, cu the nhu sau:

## Page 5

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-05.png`

S

1. Thanh phan ho so de xuat gom:

a) To khai theo mau quy dinh tai Phu luc 1 ban hanh kem theo Nghi dinh

s6 80/2021/ND-CP, trong d6 ghi ro noi dung va muc ngan sach de nghi dugc ho

tro, bao gia cua ben cung cap (néu c6).

b) Tai lieu, ho so lien quan den noi dung de xuat ho tro: Tai lieu xac dinh

:Keu m SuouI SI nqiG z ^1 urou 1en quip Anb oei Sues deylu louI AANNT

xac dinh DNNVV tham gia cum lien ket nganh, chuoi gia tri thuoc linh vuc san

xuat, che bién quy dinh tai Dieu 17, Dieu 18 Thong tu nay; cac tai lieu lien quan

truc tiép khac (néu c6).

<!-- low_confidence=0.5843 --> o AANNa oo oni ueuu uonau uan eud on gu sunp iou yoa loa Z

quy dinh tai khoan 1, 2, 3 Diéu 14 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP: co quan, t6

chuc ho:trg DNNVV thyc hien theo quy dinh tai Muc 2 Chuong II Thong tu

nay.

3. D6i voi noi dung h6 tro ve cong nghe, tu van, h6 tro DNNVV khoi

nghiep sang tao, h6 tro DNNVV tham gia cum lien ket nganh, chuoi gia tri quy

dinh tai khoan 1, 2, 3, 4 Dieu 11, khoan 2 Dieu 13, Dieu 22, Diéu 25 Nghi dinh

s6 80/2021/ND-CP: co quan, to churc h6 trg DNNVV thuc hién theo quy dinh

tai khoan 3 Diéu 32 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP (mau hop dong tai Phu luc 1

Thong tur nay).

4. Co quan, to chuc ho trg DNNVV ra soat ho so, tong hop nhu cau de

xuat h6 tro cua DNNVV va phe duyet ke hoach ho tro DNNVV theo nam hoac

<!-- low_confidence=0.5221 --> Anna on gu o y u u p do uno uq  i oi nb o

thuc hien theo quy dinh cua phap luat ve dau thau.

Dieu 6. Quan ly hoat dong ho trg DNNVV

1. Quan ly chung

a) Hoat dong quan ly chung- gom: hoat dong truyen thong ve cong tac ho

tro, noi dung h6 tro DNNVV; t? chuc hoi nghi, hoi thao huong dan, tong két

cong tac ho tro DNNVV; to chuc doan danh gia tinh hinh thuc hien cong tac ho

trg DNNVV; thuc hien khao sat nhu cau h6 trg DNNVV de lap ké hoach va du

toan ho tro cho nam ké hoach.

b) Bo Ké hoach va Dau tur duoc b6 tri toi da khong qua 1% tong kinh phi

ngan sach trung uong h6 trg DNNVV hang nam de thurc hien quan ly chung hoat

dong h6 tro DNNVV tren pham vi toan quoc.

c) Co quan dau moi cua bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu

(la don vi duroc giao nhiem vu chu tri, phoi hop voi cac don vi lien quan xay

dung co che chinh sach, to churc thuc hien, danh gia, tong hop bao cao ket qua

hoat dong h6 tro DNNVV) va So Ké hoach va Dau tur tai cac dia phuong dugc

b6 tri toi da khong qua 2% tong kinh phi ngan sach nha nuroc ho trg DNNVV

hang nam de thyc hien quan ly chung hoat dong ho tro DNNVV trong pham vi

nganh, linh vyc, dia ban phu trach.

## Page 6

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-06.png`

6

2. Quan ly truc tiép cac hoat dong h6 tro

Yuy %s pnb SuouY ep !yi 1 9q oonp AANNT on Qy onuo g uenb o

phi ngan sach nha nuoc ho tro DNNVV hang nam cua don vi de thuc hien quan

ly truc tiép hoat dong h6 trg DNNVV, gom:

a) Hoat dong ho tro cho DNNVV: di cong tac; lam them gio; thong tin

lien lac; t6 chuc cac cuoc hop, hoi thao; thue chuyén gia; hoat dong khao sat tryc

tiep tai doanh nghiep de quyet dinh h6 tro; cac hoat dong phuc vu tryc tiép cho

cong tac h6 tro DNNVV.

<!-- low_confidence=0.6744 --> Knb oe Sues denuau LouY AANNT uouo eni suop 1oH eno Suop yeoH (9

dinh tai khoan 3 Dieu 21 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP: ra soat h6 so, tai liéu

cua DNNVV khoi nghiep sang tao; thue chuyen gia; lam them gio; thong tin lien

lac; t? chuc cac cuoc hop nham danh gia ho so cua doanh nghiep; hop tham dinh

ket qua lua chon DNNVV khoi nghiep sang tao; cac hoat dong khac lien quan

truc tiep den hoat dong cua Hoi dong.

c) Hoat dong lua chon ben cung cap theo quy dinh cua phap luat ve dau

thau.

Chuong II

HO TRO DOANH NGHIEP NHO VA VUA

Muc 1

HO TRO CONG NGHE, TU VAN

Dieu 7. H6 tro cong nghe

DNNVV dugc h6 tro cong nghe theo noi dung va muc ho trg quy dinh.tai

khoan 1, 2, 3, 4 Dieu 11 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP. Co quan, t? churc h6 tro

DNNVV thuc hien ho tro theo quy dinh tai Dieu 4, Dieu 5 Thong tu nay va mot.

so quy dinh cy the nhur sau:

1. DNNVV dugc h6 trq chi phi de thué, mua cac giai phap chuyén doi s6

da dugc cong b6 tren Cong thong tin hoac trang thong tin cua Bo Thong tin va

Truyen thong hoac trang thong tin cua ben cung cap.

2. DNNVV danh gia murc do san sang chuyen doi so de de xuat ho tro phu

hop. DNNVV sur dung bo cong cu danh gia muc do chuyen doi s6 dang tai tai

dia chi https://digital.business.gov.vn hoac https://dbi.gov.vn hoac do cac co

quan, t? chirc h6 tro DNNVV ban hanh.

3. Co quan, to churc ho tro DNNVV su dung ket qua danh gia muc do

chuyen doi s6 cua DNNVV dé xem xét h6 tro phu hop voi nang luc tiép nhan

cua DNNVV.

## Page 7

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-07.png`

Dieu 8. Tu van vien

1. Tu van vien quy dinh tai diem a khoan 1 Dieu 13 Nghi dinh so

80/2021/ND-CP ba0 g0m:

a) Ca nhan tu van la cong dan Viet Nam (khong bao gom can bo, cong

<!-- low_confidence=0.5247 --> i sou on  a (o oo  o g o  n o o

tai Viet Nam.

b) T6 churc tu van la cac to chuc co tu cach phap nhan, thanh lap va hoat

dong theo quy dinh cua phap luat Viet Nam, co churc nang tur van cho doanh

nghiep.

2. Dang ky tham gia mang luoi tu van vien:

) Ca nhan, to chuc tu van gui ho so dang ky tham gia mang luoi den bo,

co quan ngang bo phu hop de duoc cong nhan. Cac tai lieu bang tiéng nuoc

b) Tu van vien truy cap vao Cong thong tin, dang ky va dugc Bo Ke hoach

va va Dau tu cap tai khoan dé cap nhat thong tin vao co so dur lieu mang luoi tu

van vien. Tu van vien chiu trach nhiem toan dien truoc phap luat ve tinh chinh

xac cua thong tin dugc cong khai tren Cong thong tin.

3. Cap nhat thong tin tu van vién:

a) Khi phat sinh moi cac thong tin, tai lieu lien quan dén nang luc va kinh

nghiem, tu van vien thuc hien cap nhat vao ho so tu van vién tren Cong thong

tin; dong thoi gui dén bo, co quan ngang bo de bo sung vao ho so tu van vien da

duoc cong nhan.

b) Truong hop phat hien sai sot ve thong tin da cung cap ma khong lam

thay doi nang lyc cua tu van vien ve trinh do dao tao, trinh do chuyen mon

nghiep vu va kinh nghiem tu van, tu.van vien thyc hien cap nhat tren Cong thong

tin; dong thoi gui thong bao dén bo, co quan ngang bo noi duoc cong nhan dé

ra soat, hieu chinh.

4. Tu van vien dugc mien phi tham gia cac khoa dao tao chuan hoa ky

nang, quy trinh, kién thuc tur van do bo, co quan ngang bo to churc theo quy dinh

tai khoan 3 Dieu 10 Thong tu nay.

Dieu 9. Mang luoi tu van vien

1. Hinh thanh mang luoi tu van vién

a) Can cu nganh, linh vrc phu trach, cac bo, co quan ngang bo ban hanh

mot hoac mot so quyet dinh (theo mau tai Phu luc 2 Thong tu nay) quy dinh ve

linh vyc tu van, tieu chi cong nhan tu van vien, cac truong hop tur van vién bi

hop bi dua ra khoi mang luoi tu van vien theo quy dinh cua cac bo, co quan

ngang bo.

## Page 8

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-08.png`

8

Tiéu chi cong nhan tu van vien can cu the trinh do dao tao, trinh do chuyén

mon nghiep vu, kinh nghiém cong tac va cac dieu kien theo quy dinh cua phap

luat chuyén nganh va quy dinh cua co quan quan ly.

<!-- low_confidence=0.6176 --> oo unb An ooy uqu sugo uty on oq uu unb oo oq o (q

hoac mot s6 don vi thuoc, tryc thuoc (sau day goi la don vi cong nhan tu van

vien) cong nhan tu van vien tham gia mang luoi va ra soat cac truong hop tu

van vien bi dua ra khoi mang luoi.

- Hoat dong cong nhan tu van vien tham gia mang luoi gom: ra soat ho so

dang ky tham gia mang luoi; lien he va huong dan tu van vien hoan thien ho so;

cong nhan tu van vien thuoc mang luoi; huong dan tu van vien dang ky tai khoan

va cap nhat thong tin vao co so du lieu tur van vien tren Cong thong tin; xac nhan

de tu van vien duoc cong khai tren Cong thong tin.

- Hoat dong dua tu van vien ra khoi mang luoi gom: ra soat ho so tu van

vien thuoc mang luoi; lien he va thong bao cho tu van vien ve viec se bi dua ra

khoi mang luoi tu van vien; lap danh sach tu van vien bi dua ra kh?i mang luoi;

rut ho so tu van vien tren Cong thong tin.

c) Don vi cong nhan tu van vien thuc hien cong khai linh vuc tur van, tiéu

chi cong nhan tu van vien vao mang luoi va danh sach tu van vien thuoc mang

luoi, danh sach tu van vien dua ra khoi mang luoi tai trang thong tin dién tur cua

bo, co quan ngang bo hoac tai trang thong tin cua don vi cong nhan tu van vien.

d) Don vi cong nhan tu van vien dang ky va duroc Bo Ke hoach va Dau tu

<!-- low_confidence=0.5267 --> o uy on dn nn p u suo so u uou tn gs io oou no dr

dong quy dinh tai diem b khoan 1 Dieu nay.

2. Hoat dong quan ly, van hanh, duy tri mang luoi tur van vien

a) Mua sam, xay dung phan mém quan ly mang luoi tu van vién; mua

sam, nang cap, duy tri ha tang phan cung, dich vu duong truyen, may chu va

dich vu lien quan khac de luru tru, van hanh mang luoi tur van vien; xay dung.

duy tri va cap nhat dir lieu mang luoi tu van vien.

b) To churc hoi nghi, hoi thao, tong ket, danh gia viec hinh thanh, quan ly,

van hanh, duy tri mang luoi tu van vien.

c) Cac hoat dong cong nhan, dua tu van vién ra khoi mang luoi tr van

<!-- low_confidence=0.5358 --> up o u on y y u ni I uo q wi iin qup Anb u

nhan tur van vien hoac dua ra khoi mang luoi tu van vien toi da khong qua 300

nghin dong/tur van vién va thanh toan theo hinh thurc khoan cho don vi cong nhan

tu van vien.

3. Boi duong, dao tao phat trien mang luoi tu van vien

cung cap de to churc cac khoa dao tao chuan hoa ky nang, quy trinh, kién thurc

cho tu van vien thuoc mang luoi cua don vi.

## Page 9

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-09.png`

9

b) Noi dung to churc khoa dao tao cho tu van vién:

Khoa

S6 hoc

Thoi luong

T6 churc

Noi dung dao

TT

dao

vien t6i

dao tao

dao tao

tao

thieu/khoa

tao

Tir 03 dén 05 ngay (co thé

Chuan hoa ky

nang, quy trinh,

khong lien tuc). Trong do, c6

Ngan

kién thuc tu van

thé b6 tri toi da 40% thoi

han

theo nhu cau

luong de hoc vien thuc hanh

cua tu van vien

(neu can).

Muc 7

20

va phu hop muc

Ti 06 dén 60 ngay (c6 the

Phu luc 3.2

tieu phat trien

khong lien tuc). Trong d6, c6

Dai

tu van vien cua

2

thé b6 tri toi da 40% thoi

han

nganh,.

linh

luong de hoc vien thyc hanh

vuc.

(neu can).

Dieu 10. H6 tro tu van

DNNVV duoc ho tro tu van theo noi dung va miurc h6 trg quy dinh tai

khoan 2 Diéu 13 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP. Co quan, t6 chuc h6 tro

DNNVV thuc hien ho tro theo quy dinh tai Dieu 4, Dieu 5 Thong tu nay.

Muc 2

HO TRO PHAT TRIEN NGUON NHAN LUC

Dieu 11. H6 tro phat trien nguon nhan luc

<!-- low_confidence=0.6381 --> jyon tI ngia e z 'I uou rei quip Anb sni uequ uonau uain neud on Q

dinh so 80/2021/ND-CP la hoat dong h6 tro dao tao cho DNNVV. Co quan, t6

chuc h6 tro DNNVV thuc hien h6 trg theo quy dinh tai khoan 1, 2 Dieu 5 Thong

tu nay va mot so quy dinh cu the sau:

1. Don vi dao tao la co quan, to churc h6 trg DNNVV (khi truc tiép cung

cap dich vu dao tao) hoac la ben cung cap (khi co quan, to chuc ho trg DNNVV

<!-- low_confidence=0.604 --> '(o oep a yoip deo guno dan onn guou

2. Khoa dao tao tryc tiep ve quan tri doanh nghiep quy dinh tai diem a

khoan 1 Diéu 14 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP bao gom khoa dao tao quan tri

ugs oo ugAn orin soy Aep no Buoo enb suou ugn onin oel oep eouY '

nhu Zoom Cloud Meeting, Microsoft Teams, Google Classroom va cac cong cu

tuong tu khac:

a) Can cu ke hoach to churc cac khoa dao tao tryc tuyén trong nam, don vi

dao tao mua tai khoan cong cu day hoc truc tuyén co san va tai khoan phan mem

bo trg (sau day goi la cong cu); thue trang thiet bi dac thu phuc vu cho khba dao

## Page 10

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-10.png`

10

tao truc tuyen (sau day goi la thiét bi dac thu) phu hop voi quy mo t? churc cac

khoa dao tao.

b) Trrong hop mua, thue cong cu va thiét bi dac thu theo tung khoa thi

chi phi mua, thue tinh theo chi phi phat sinh cua tirng khoa. Truong hop mua,

thué goi dich vu theo thang, quy hoac nam thi chi phi mua, thue duoc phan b6

tren co so chi phi t6 churc moi kh6a dao tao.

4. Don vi dao tao co the to churc khoa dao tao quy dinh tai khoan 1, khoan

3 Dieu 14 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP theo hinh thurc dao tao két hop gita

truc tiep va trurc tuyén thong qua cong cu day hoc tryc tuyén co san (sau day goi

tat la hinh thurc dao tao ket hop) voi dieu kien murc ho tro tir ngan sach nha nuoc

khong doi.va khi c6 ti 30% tong s6 hoc vién tham gia hoc tryuc tiép, cu the:

a) 10o% hoc vien hoc tryc tiep: cac giang vien day tryc tuyén toan bo,

hoac tryc tiep_ket hop trurc tuyen.

<!-- low_confidence=0.6794 --> oo :ugn onn sou 1el uoo os den onn soq uel on un sou %0s n1 (q

giang vien day tryrc tiép toan bo, hoac tryc tuyen toan bo, hoac tryrc tiép ket hop

tryc tuyen.

<!-- low_confidence=0.638 --> q e i ien quip Anb dou y oi op on yu u ni os oo u (

khoan 4 Dieu nay, don vi dao tao xay dung dy toan kinh phi turong ung.

Dieu 12. Dao tao tryc tiep ve khoi sy kinh doanh va quan tri doanh

nghiep

H6 tro dao tao truc tiép quy dinh tai khoan 1, 3 Dieu 14 Nghi dinh so

80/2021/ND-CP thuc hien theo cac quy dinh sau:

S6 hoc

T6

Chuyen

Thoi lurong

Kh6a

de dao

Doi tuong hoc vien

vien toi

churc

TT

dao tao

dao tao

thieu/kh6a

dao tao

tao

Nguoi lao

dong.

nguoi quan ly cac bo

phan chuyen mon,

Tu 01 dén02

nguoi quan ly dieu

ngay; D6i voi lop

hanh cua DNNVV.

Khoi  su

Trong d6, DNNVV

02 ngay co the b6

Muc 3

Muc 1

Phu luc

Phu luc

la doanh nghiep

kinh

tri t6i da 40% thoi

30

3.1

luong de hoc vien

3.2.

doanh

chuyen doi tur ho

thuc hanh (néu

kinh doanh hoac

can).

DNNVV moi thanh

lap trong thoi gian 5

nam tinh den nam to

chuc khoa dao tao.

Nguoi lao dong,

Tir 02dén05

Quan  tri

Muc  2

ngay. Doi voi lop

nguoi quan ly cac bo

Muc 2

doanh

Phu luc

Phu luc

phan chuyen mon,

2

ti 03 ngay tro len

30

nghiep

3.2.

3.1

nguoi quan ly dieu

co thé b6 tri toi da

co ban

40% thoi lurong

hanh cua DNNVV.

## Page 11

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-11.png`

11

de hoc vien thuc

hanh (neu can).

Nguoi quan ly cac

Quan tri

bophan chuyén

Muc 3

doanh

Ti 05dén 28

Muc 1

mon, nguoi quan ly

Phu luc

nghiep

3

Phu luc

20

the

ngay

(c6

dièu

hanh

cua

3.1

chuyén

khong

3.2.

lien tuc).

DNNVV.

sau

Trong d6, c6 the

bo tri toi da 40%

dong,

Nguoi

lao

thoi luong de hoc

Dao

Muc

nguoi quan ly cac bo

tao

Muc 4

4

vien thuc hanh

Phu luc

tai

4

Phu luc

phan chuyén mon,

10

(neu can).

3.1

3.2.

DNNVV

nguoi quan ly dieu

hanh cua DNNVV.

Dieu 13. Dao tao truc tuyen ve khoi sy kinh doanh va quan tri doanh

nghiep

H6 trg dao tao tryc tuyén quy dinh tai khoan 2 Dieu 14 Nghi dinh so

80/2021/ND-CP thuc hién theo cac quy dinh sau:

Chuyen

Doi tuong

So hoc

To churc

Thoi luong

de dao

Dao tao tryc tuyen

TT

dao tao

hoc vién

dao tao

vién

tao

Nguoi

lao

He thong

g daotao

dong, nguoi

truc tuyen cua Bo

M6i

clipbai

quan ly cac

Ké hoach va Dau

giang toi da 20

Muc 6

Khong

bo

phan

tu va cua Uy ban

phut. Moi bai

Phu luc

han che

chuyen mon,

nhan dan cap tinh

giang bao

3.2

gom

Muc

5

nguoi

quan

nhieu clip.

(sau day goi la he

Phu luc

ly dieu hanh

thong E-learning)

3.1

cua DNNVV

Khoa dao tao.truc

Muc 5

Ap dung nhu khoa dao tao quy dinh tai

tuyén qua cong cu

2

Phu luc

khoan 1, 2, 3 Dieu 13 Thong tu nay.

day hoc trrc tuyen

3.2

co san

Muc 3

HO TRQ DOANH NGHIEP NHO VA VUA

KHOI NGHIEP SANG TAO

Dieu 14. Lua chon DNNVV khoi nghiep sang tao

1. Co quan, to chirc h6 tro DNNVV lua chon DNNVV khoi nghiep sang

dO-aNIzo7/08 gs yuip iuaN 17 nqia I ueouy !en yuip Anb oau on gu 9p oel

can cu vao mot trong cac tai lieu sau:

## Page 12

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-12.png`

12

a) Giay chung nhan dat giai thuong cap quoc gia, quoc te ve khoi nghiep

sang tao hoac san pham, du an ve doi moi sang tao. Giay chung nhan co thoi

gian khong qua 05 nam tinh den thoi diem DNNVV nop ho so de nghi ho trg;

b) Van bang bao ho d6i voi sang che hoac giay churng nhan doanh nghiep

khoa hoc cong nghe hoac giay chuing nhan doanh nghiep cong nghe cao, doanh

nghiep ung dung cong nghe cao voi dieu kien cac tai lieu nay van con thoi han

tinh den thoi diem DNNVV nop ho so de xuat nhu cau ho tro.

Bues deau loUY AANNG uoqo eni AANNT on qy onuo gn uenb o 7

d-aNIzoz/o8 9s yuip juaN I7 nqiG 7 ueouy yei quip Anb oau on gu qp ou

can cu vao mot trong cac tai lieu sau:

a) Hop dong gop von hoac van ban xac nhan khoan dau tu cua quy dau tu

khoi nghiep sang tao co gia tri toi thieu 01 ty dong; thoi diem dau tur khong qua

05 nam dén khi DNNVV nop ho so de xuat nhu cau ho tro;

b) Van ban cam ket cua quy dau tu khoi nghiep sang tao voi khoan dau tu

toi thieu 500 trieu dong va thoi diem cam ket khong qua 01 nam dén khi

DNNVV nop ho so de xuat nhu cau h6 tro;

<!-- low_confidence=0.5287 --> on g ut o p  g aup dy oioy  ox q a (

DNNVV khoi nghiep sang tao cua cac khu lam viéc chung, to chuc h6 tro khoi

nghiep sang tao, to churc cung cap dich vu, co so uom tao, co so thuc day kinh

doanh, trung tam d6i moi sang tao; hoac van ban cam ket hoac hop dong thé

hién se h6 tro cho DNNVV khoi nghiep sang tao. Thoi diem xac nhan, cam két

ho trg khong qua 06 thang tinh den thoi diem DNNVV nop ho so de xuat ho tro.

3. Co quan, to churc h6 trg DNNVV lua chon DNNVV khoi nghiep sang

<!-- low_confidence=0.5872 --> os o uan d-aNizo7/og gs quip iyoN I7 ni e ueou yen quip Anb oau o

<!-- low_confidence=0.5578 --> sonp uary np oi sues detuau lou AANNT ooia ga buop loH eno quip ngAnb

huong ho tro.

Dieu 15: H6 tro DNNVV khoi nghiep sang tao

DNNVV khoi nghiep sang tao duoc h6 tro theo noi dung va muc h6 tro

quy dinh tai Diéu 22 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP. Co quan, to chuc h6 tro

ou ea Xeu n SuouL s nq!a 't nqia jei yuip Anb oau on gy uary ony AANN

so quy dinh cy the sau:

trong nuoc va nuoc ngoai dinh tai khoan 5 Dieu 22 Nghi dinh s6 80/2021/ND-

CP, gom: hoc phi, tai liéu, an, ?, di lai (bao gom vé may bay).

leogu oonu o uey ursu nes uaAnyo uaAni ueny oei oep eouy opo sunp 1oN

gom: xay dung, phat trien san pham; thurong mai hoa san pham; phat trien

thuong mai dién tur; goi von dau tu; phat trien thi truong; ket noi mang luoi khoi

nghiep va cac noi dung khac theo nhu cau cua DNNVV khoi nghiep sang tao.

Knb n ue1p 1eu Buonq ues ogo uan ueouI 1en 1n Anp AANNT o1 QH *7

dinh tai diem c khoan 6 Dieu 22 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP, g0m:

## Page 13

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-13.png`

13

a) Doi voi san thuong mai dien tu trong nuoc: phi thanh toan, phi c6 dinh

va phi dich vu nguoi ban phai tra cho san thuong mai dien tur.

b) Doi voi san thuong mai dien tr quoc té: phi tai khoan nguoi ban, phi

gioi thieu, phi hoan thien don hang, phi luru kho, chi phi dang ky ma vach san

pham, chi phi thiét ke va chup anh san pham, chi phi quang cao tren san thuong

mai dien t'r.

3. H6 trg DNNVV tham gia cac cuoc thi quoc te ve khoi nghiep sang tao

quy dinh tai diém d khoan 6 Dieu 22 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP, gom: phi,

le phi tham gia cuoc thi; an, o tai nuoc so tai; di lai (bao gom vé may bay); van

chuyen tai lieu, san pham, trang thiet bi phuc vu tham gia cuoc thi.

Muc 4

HO TRO DOANH NGHIEP NHO VA VUA THAM GIA CUM LIEN

KET NGANH, CHUOI GIA TRI SAN XUAT, CHE BIEN

Dieu 16. Lya chon doanh nghiep nho va vura trong cum lien ket nganh

thuoc linh vuc san xuat, che bien

1. Cac hinh thurc lien ket gitra DNNVV voi doanh nghiep khac trong cum

lien két nganh quy dinh tai khoan 2 Dieu 23 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP g0m:

a) Lien ket theo hinh thurc hop dong mua chung nguyen lieu dau vao:

DNNVV va toi thieu mot doanh nghiep khac trong cum lien ket nganh co hop

dong mua nguyen vat lieu dau vao tir mot ben cung cap.

b) Lien ket theo hinh thurc hop dong ban chung san pham: DNNVV va toi

<!-- low_confidence=0.535 --> s u suop dou oo quesu iy un wno sun ou dtuau quop no ni

pham cho mot ben thu mua.

c) Lien két theo hinh thuc hop dong mua, ban, hop tac lien ket la mot

trong cac truong hop sau:

- DNNVV co hop dong mua, ban san pham voi toi thieu mot doanh nghiep

khac trong cum lien ket nganh;

<!-- low_confidence=0.5888 --> dnyu quop no neiu 1oi 1oa pey ul oen doy Suop doy 9o AANN -

khac trong cum lien ket nganh.

d) Lien két theo hinh thurc cung xay dung, sur dung thuong hieu la mot

trong cac truong hop sau:

<!-- low_confidence=0.573 --> y un uno Suon ouy dausu quop nou ngrun iin toa suno AANNa -

<!-- low_confidence=0.5633 --> soy   n  so  dn nn u  ns p

dia ly da duoc cong nhan theo quy dinh cua phap luat ve so huu tri tue;

- DNNVV cung voi toi thieu mot doanh nghiep khac trong cum lien ket

nganh dang san xuat san pham, hang hoa (khong bao gom dich vu du lich cong

## Page 14

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-14.png`

14

dong va diem du lich) da dugc cong nhan san pham dat ba sao tro len thuoc

Chuong trinh quoc gia moi xa mot san pham (OCOP).

2. Co quan, to churc h6 tro DNNVV lua chon DNNVV trong cum lien ket

nganh quy dinh tai khoan 1 Dieu nay dé h6 tro can cur vao cac tai lieu sau:

a) Doi voi hinh thuc lien két quy dinh tai diem a khoan 1 Dieu nay: toi

<!-- low_confidence=0.6333 --> dyo Suno uq ioa AANNa eno oea nep nel rea uaAnau enu suop doy Io ne

va xac nhan (hoac hop dong) cua ben cung cap ve viec dang cung cap nguyen

vat lieu dau vao cho doanh nghiep khac trong cum lien ket nganh.

b) Doi voi hinh thuc lien két quy dinh tai diem b khoan 1 Dieu nay: t6i

thiéu 01 hop dong ban san pham cua DNNVV ky voi voi ben thu mua va giay

xac nhan (hoac hop dong) cua ben thu mua the hien viec dang mua san pham tu

t6i thieu mot doanh nghiep khac trong cum lien két nganh.

c) Doi voi hinh thuc lien ket quy dinh tai diem c khoan 1 Dieu nay: toi

<!-- low_confidence=0.6099 --> na ney utl onn doy sup oou weud ues ueq 'enu suep Suop dou Io net

DNNVV voi mot doanh nghiep khac trong cum lien ket nganh.

d) Doi voi hinh thuc lien két quy dinh tai diem d khoan 1 Dieu nay: nhan

hieu tap the hoac nhan hieu chung nhan hoac chi dan dia ly hoac nhan hieu cua

san pham OCOP ma DNNVV dang sir dung.

d) Ngoai cac truong hop quy dinh tai diem a, b, c, d khoan 2 Dieu nay, co

p enu ny ueq oeoy deo suno uq loa dou !oyd AANNa on gu onuo gi uenb

xac dinh danh sach cac DNNVV dang mua nguyen vat lieu dau vao hoac dang

ban san pham, dich vu; tren co so do lura chon DNNVV phu hop dé ho tro.

Dieu 17. Lua chon doanh nghiep nho va vira tham gia chuoi gia tri

san xuat, che bién

1. Cac hinh thurc DNNVV tham gia chuoi gia tri theo quy dinh tai khoan

2 Dieu 24 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP, g0m:

a) DNNVV la doanh nghiep dau chuoi duoc thanh lap va hoat dong theo

quy dinh cua phap luat Viet Nam.

b) DNNVV dang thuc hien hop dong mua, ban san pham, dich vu hoac

hop dong hop tac, lien két voi doanh nghiep dau chuoi.

c) DNNVV dugc cac doanh nghiep dau chudi hoac co quan, t6 churc h6

<!-- low_confidence=0.5007 --> u quop oo n uno eu qu o   g g n ann on

dau chuoi.

Co quan, to churc h6 tro DNNVV s'r dung bo cong cu danh gia DNNVV

tiem nang do Bo Ké hoach va Dau tu cong bo tai Cong thong tin hoac tham khao

danh sach cac DNNVV tiem nang dang tai tren Cong thong tin dé lua chon

DNNVV.

2. Co quan, to churc h6 trg DNNVV lua chon DNNVV tham gia chuoi gia

tri quy dinh tai khoan 1 Dieu nay can cu vao cac tai lieu sau:

## Page 15

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-15.png`

15

a) Doi v6i truong hop quy dinh tai diem a khoan 1 Dieu nay: tai lieu xac

dinh quy mo la DNNVV.

b) Doi voi truong hop quy dinh tai diem b khoan 1 Dieu nay: toi thieu 01

hop_dong mua hoac ban san pham hoac hop tac, lien ket voi doanh nghiep dau

chuoi.

c) D6i voi truong hop quy dinh tai diem c khoan 1 Dieu nay: xac nhan

cua doanh nghiep dau chuoi.

Dieu 18. Ho trg DNNVV tham gia cum lien ket nganh, chuoi gia tri

san xuat, che bien

dung va murc h6 tro quy dinh tai Dieu 25 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP. Co

quan, t6 chuc h6 tro DNNVV thuc hien.h6 trg.theo quy dinh tai Diéu 4, Dieu 5

Thong tu nay va mot so quy dinh cu the sau:

1. H6 tro dao tao tai doanh nghiep quy dinh tai diem a khoan 1 Dieu 25

<!-- low_confidence=0.6241 --> ZI nqia t ueou 1en quip Anb oay uty onn :d-aNo/o8 gs quip in

Thong tu nay.

2. Ho tro hoc vien cua DNNVV tham gia khoa dao tao trong nuoc va

nuoc ngoai quy dinh tai diém b khoan 1 Diéu 25 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP,

gom: hoc phi; tai lieu; an; o; di lai (bao gom vé may bay).

Noi dung cac kh6a dao tao theo cac chuyen de quy dinh tai Muc 3 Phu luc

3.1 Thong tu nay.

Anb n uaip yeu Buonu ues spo uan ueouY 1e Un Anp AANNQ on QH 'e

dinh tai diém d khoan 3 Dieu 25 Nghi dinh s6 80/2021/ND-CP: thuc hien theo

quy dinh tai khoan.2 Dieu 15 Thong tu nay.

Muc 5

LAP, TONG HOP, GIAO KE HOACH HO TRO DNNVV;

DANH GIA, BAO CAO HO TRO DNNVV

Dieu 19. Lap, tong hop, giao ke hoach ya dy toan ngan sach nha nuoc

ho trg DNNVV; danh gia, bao cao ket qua ho tro DNNVV

1. Bo Ké hoach va Dau tu

a) Huong dan cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu, dia

phuong xay dung ke hoach va du toan ngan sach trung uong h6 tro DNNVV

(mau tai Phu luc 4 Thong tu nay); tong hop nhu cau h6 tro DNNVV cua cac bo,

co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu, dia phuong chua can doi duoc

## Page 16

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-16.png`

16

ngan sach; gui Bo Tai chinh de xuat ke hoach va du toan kinh phi ngan sach

trung uong ho tro DNNVV cho nam ke hoach.

uonSu Bunp ns AANNT on Qu nA ue!qu oej8 ug Buonyd Sunp AeX (q

ngan sach trung uong cho cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu,

oes ueau jyo ueon np sugn ona no ueo yons uegu sonp lop uo enuo suonud ei

trung uong h6 trg DNNVV dupc b6 tri; gui Bo Tai chinh de bao cao cap co

tham quyen quyét dinh phan bo dy toan ngan sach cho cac don vi.

c) Thong bao nhiem vu ho trg DNNVV su dung nguon ngan sach trung

uong cho cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu, dia phuong chua

can doi duoc ngan sach.

d) Chu tri, phoi hop voi cac co quan co lien quan to churc danh gia cong

tac ho tro DNNVV; tong hop, bao cao Chinh phu, Thu tuong Chinh phu theo

quy dinh.

2. Cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu

a) Xay dung ke hoach va du toan ngan sach trung uong ho trg DNNVV

cho nam ke hoach gui Bo Ké hoach va Dau tur; dong thoi tong hop chung trong

du toan cua bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu.

b) Xay durng phuong an giao nhiem vu ho trq DNNVV sur dung nguon

ngan sach trung uong cho cac co quan, to churc h6 tro DNNVV thuoc, tryrc

thuoc; sao gui Bo Ké hoach va Dau tu de phoi hop, theo doi.

c) T6 churc trien khai cac hoat dong ho trg DNNVV dung muc tieu, nhiem

vu duoc giao; ty kiem tra, danh gia, chju trach nhiem viec thuc hien ké hoach ho

<!-- low_confidence=0.5534 --> enb eY oo oq n nud uq eip sna q yuu ia uud suon AAnNa on

thuc hien ho tro DNNVV guri Bo Ké hoach va Dau tu tong hop bao cao Chinh

phu, Thu tuong Chinh phu.

3. Uy ban nhan dan cap tinh

a) Giao So Ké hoach va Dau tu dau moi:

- Xay dung ké hoach va dy toan ngan sach trung uong (doi voi cac dia

phuong chua can doi duoc ngan sach) va ngan sach dia phuong ho tro DNNVV;

bao cao Uy ban nhan dan cap tinh gui Bo Ké hoach va Dau tu tong hop chung;

dong thoi gui So Tai chinh tong hop chung vao du toan ngan sach cua dia

phuong de trinh cap co tham quyen;

- Xay dung phuong an giao nhiem vu ho tro DNNVV su dung nguon

ngan sach trung uong (doi voi cac dia phuong dugc b6 tri ngan sach trung uong)

<!-- low_confidence=0.6674 --> pq oonp suonyd eip yogs ueau gyo uo np os oo un) guonyd eip yogs ulu ea

tri) cho cac co quan, to chuc h6 tro DNNVV cua dia phuong, trinh Uy ban nhan

dan cap tinh quyét dinh; sao guri Bo Ke hoach va Dau tu de phoi hop, theo doi.

b) Thurc hien nhiem vu quy dinh tai diem c khoan 2 Dieu nay.

## Page 17

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-17.png`

17

Chuong III

TO CHUC THUC HIEN

Dieu 20. Hieu luc thi hanh

1. Thong tu nay co hieu lurc thi hanh ke tir ngay25 thang6 nam 2022.

2. Bai bo Thong tu s6 05/2019/TT-BKHDT ngay 29/3/2019 cua Bo Ké

hoach va Dau tur huong dan ho trq phat trien nguon nhan luc cho DNNVV va

Thong tu so 06/2019/TT-BKHDT ngay 29/3/2019 cua Bo Ké hoach va Dau tu

huong dan quy che to churc va hoat dong cua mang luoi tur van vien, ho trg tu

van cho DNNVV thong qua mang luoi tu van vién.

3. Trurong hop cac van ban dan chieu tai Thong tu nay het hieu luc va

dugc thay .the bang van ban khac thi thuc hien theo quy dinh tai van ban thay

thé.

Dieu 21. Dieu khoan chuyén tiep va t? chirc thrc hien

1. Ké ti ngay Thong tu nay co hieu lyc thi hanh, hoat dong ho trg doanh

tuc thuc hién theo noi dung, nhiem vu da duoc phe duyet hoac trinh cap c6 tham

quyén phe duyét lai (néu can).

2. Cac bo, co quan ngang bo, co quan thuoc Chinh phu, Uy ban nhan dan

cap tinh thuc hien ho tro cho DNNVV theo quy dinh tai Thong tu nay va cac

quy dinh hien hanh. Trong qua trinh thyc hien, néu co vrong mac, de nghi phan

anh kip thoi ve Bo Ké hoach va Dau tu (Cuc Phat trien doanh nghiép) de nghien

curu, giai quyetd..

Q TRUONG

Noi nhan:

- Cac-bo; co quan ngang Bo, co quan thuoc CP;

XRUONG

- HDND, UBND cac tinh, thanh pho tryc thuoc trung

uong:

- Co quan trung uong cua cac doan the;

- Cuc Kiém tra van ban QPPL - Bo Tu phap;

- So Ké hoach va Dau tu, Kho bac Nha nuoc cac tinh,

thanh pho truc thuoc trung uong;

- Website: Chinh phu B6 KHDT, Cong bao;

Tran Duy Dong

- Luu: VT, PTDN (TA05b),s40

## Page 18

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-18.png`

PHU LUC 1: MAU HQP DONG

Rong tu s0.0s/2022/TT-BKHDT ngay/0 thang. 5. namo022

(Ban hlie

Bo truong Bo Ke hoach va Dau tu)

HOA XA HQI CHU NGHIA VIET NAM

Doc lap - Tu do - Hanh phuc

HOP DONG1

(Ap dung dbi voi truong hop, co quan, to chirc ho trg DNNVV khong truc tiép

cung cap san pham, dich vu ho tro)

So. .....0...../HD......

Can cir Bo Luat Dan su;

Can cir Luat Ho trg doanh nghiep nho va vira s0 04/2017/QH14;

Can.cir Nghi.dinh s0 80/2021/ND-CP ngay 26/8/2021.cua Chinh phi quy dinh chi

tiet va huong dan thi hanh mot so dieu cia Luat Ho tro doanh nghiep nho va via;

Can cir Thong tu so ... ngay... thang ... nam .... cua Bo truong Bo Ke hoach va

Dau tu huong dan mot s6 dieu cia Nghi dinh s0 80/2021/ND-CP ngay 26/8/2021

QH ipnT pno n?ip gs 1ou yupy tyi upp Buony pa jg! tyo yuip Anb nyd yuuD ono

tro doanh nghiep nho va via....

Can cit Thong bao ho tro so ..... ngay ...thang.... nam.... cia Ben A (ghi ten ben

ho trg);

Can ci nhu cau va nang luc cia cic ben.

., chung toi gom:

Hom. nay, ngay .... thang ... nam. .., tai.

BEN HO TRQ - CO QUAN, TO CHUC HO TRO DNNVV (BEN A)

Ten to chuc: .

Ma so doanh nghiep/ma so thue/so quyét dinh thanh lap:.

(neu co)

Ma so ngan sach nha nuoc (neu co): .

Dia chi....

Dien thoai :

Fax:

S6 tai khoan:

.tai Kho bac Nha nuoc/Ngan hang:

Nguoi dai dien:

Chuc danh:

BEN NHAN HO TRO - DOANH NGHIEP NHO VA VUA (BEN B)

Ten DNNVV:

Ma so doanh nghiep/ma so thué:

Dia chi:.

Dien thoai :.

1 Cac ben c6 the bo sung them cac dieu, khoan de phu hop voi thuc te trien khai.

## Page 19

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-19.png`

S6 tai khoan: ..

tai Ngan hang....

Nguoi dai dien:

Chuc danh:.

BEN CUNG CAP SAN PHAM, DICH VU (BEN C):

a) Truong hop to chirc cung cap san pham, dich vu ho trg:

..Ma so cua to churc tu van? (neu co): ...

Ten to chuc: .

Ma so doanh nghiep/ma so thué/so quyet dinh thanh lap:..

Dia chi:.

Dien thoai :.

.Fax: ..

S6 tai khoan:

tai Ngan hang:.

Nguoi dai dien: ..

Churc danh:.

b) Truong hgp ca nhan cung cap san pham, dich vu ho trg:

... Ma s6 cua ca nhan tu van? (néu co): ..

Ho va ten...

Don vi cong tac, churc danh (neu co):.

Dia chi lien he:

..Noi cap.

S6 CMTND/CCCD/H6 chiéu:.

.Ngay cap:

Dien thoai....

.Email:.

S6 tai khoan:

tai Ngan hang

Ba ben thong nhat ky Hop dong voi cac dieu khoan nhu sau:

DIEU 1. Noi dung, gia tri san pham, dich vu cung cap*

Ba ben thong nhat ve noi dung san pham, dich vu cung cap, cy the nhu sau:

Tien

Ten san

tien

Don

Thanh

Mo ta chi

Don gia

do

Ghi

tiét ve san

pham,

vi tinh

(VND)

cung cap san

(VND)

chu

TT

dich vu

(néu

pham, dich

pham.,-dich

c6)

vu

(tir

vu

ngay...den

ngay...

2

Tong

Toanbo

Tong gia tri

cong

cong viec

hop dong (da

cua  hop

bao gom thué,

dong

phi)

DIEU 2. Dieu khoan thanh toan

2 Truong hop to chirc tur van da dang ky tro thanh tur van vien va dugc dugc cap ma s6 tur van tren mang luoi tu

van cua cac bo, nganh.

3 Truong hop ca nhan tu van da dang ky tro thanh tu van vien va dugc dugc cap ma so tu van tren mang luoi tu

van cua cac bo, nganh.

4 Can cur quy dinh tai Dieu 4 Thong tu nay de quy dinh chi tiét.

## Page 20

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-20.png`

Ba ben thong nhat viec thanh toan cac san pham, dich vu quy dinh tai Dieu 1 nhu

sau:

Ghi

Phuong

Thanh tien

Thoi

Ty le....% so

Don

TT

vi

Tén

san

pham,

chu

han

thanh toan;

thirc

voi tong gia tri

(VND)

thanh

hop dong

thanh

kinh

dich

nguon

<!-- low_confidence=0.6087 --> vu1

toan

phi

toan

.....%

sach

Ngan

TM/CK

nha nuoc ho

tro. Ben A

chi tra cho

Ben C.

TM/CK

DNNVV chi

2

tra cho ben

C.

TM/CK

Nguon

tai

3...

.%

tro (neu c6)

Tong

Tong gia tri

100%

bo

Toan

dong

cong

hop

cong

viec

bao

(da

cua

hop

dong

thué,

gom

phi)

DIEU 3: Quyen, nghia vu va trach nhiem cua cac bens

1. Ben A:

- Co quyen yeu cau Ben B va Ben C cung cap thong tin, tai lieu lien quan toi noi

dung cung cap san pham, dich vu de giam sat ket qua hoat dong ho tro.

<!-- low_confidence=0.5016 --> n o p   sou oo ns   r -

- Cac trach nhiem khac.

2. Ben B

- Cung cap thong tin, tai lieu cho cac ben lien quan toi thuc hien hop dong.

- Kiem soat chat luong va tién do cong viéc.

- Cac trach nhiém khac.

3. Ben C

- Cung cap san pham, dich' vu dung yeu cau, dam bao ve chat luong, thoi gian

thyc hien.

- Cac trach nhiem khac.

DIEU 4. Cham durt hgp dong truoc thoi han

Quy dinh cac truong hop cham dut hop dong truoc thoi han dan toi khong dugc

huong so tien dugc ho tro ti ngan sach nha nuoc neu tai Dieu 2 cua Hop dong nay.

DIEU 5. Giai quyét tranh chap

Quy dinh cach thuc giai quyét tranh chap.

Hop dong nay co hieu lurc ti ngay ..... thang .... nam ... den ngay .... thang

.... nam ....

S Can cir tinh hinh thuc te, cac ben cu the hoa ngi dung nay tai Hop dong phu hop voi quyen, nghia vu va trach

nhiem cua mbi ben khi tham gia Hop dong

## Page 21

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-21.png`

Hop dong nay dugc lap thanh .. ban, ben A giur.. ban, ben B giur... ban, ben C git

... ban... Cac ban co gia tri phap ly nhu nhau..

DAI DIEN CO QUAN,

DAI DIEN DNNVV

DAI DIEN BEN

TO CHUC HO TRO

NHAN HO TRO

CUNG CAP

[ky ten, dong dau]

DNNVV

-[ky ten, dong dau

[ky ten, dong dau]

(neu co)]

## Page 22

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-22.png`

5

KMAUIQUYET DINH LINH VUC TU VAN, TIEU CHI TU

PHU LUC

VAN VIEN NGANH...

g so06 /2022/TT-BKHDT ngay1O thang 5 nam d0dd

(Ban hanh/ken

Eu Bo Ké hoach va Dau tu)

CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM

BO

Doc lap - Ty do - Hanh phuc

So.: .../QD-..

QUYET DINH

LINH VUC TU VAN VA TIEU CHI CONG NHAN CA NHAN, TO CHUC

TU VAN THUQC MANG LUOI TU VAN VIEN, TIEU CHI DUA RA

KHOI MANG LUOI TU VAN VIEN HO TRQ DOANH NGHIEP NHO

VA VUa NGAnH ...

(Kem theo Quyet dinh so

/QD-..... ngay

/20...

cia Bo truong/Thi truong......

I. LINH VUC TU VAN-NGANH .

Mang luoi tu van vien ho trg DNNVV nganh ...... (sau day goi la Mang luoi

tu van vién) bao gom cac linh vrc sau day:

1. Tu van ve ...

2. Tu van ve .

3. Tu van ve

I1. TIEU CHI CONG NHAN CA NHAN, TO CHUC TU VAN THUOC

MANG LUOI TU VAN VIEN NGANH ..

Cac ca nhan, to chuc tu van dang ky tham gia Mang luoi tu van vien nganh... dap

ung cac tieu chi sau:

1. Tiéuchi chung

1.1. Ca nhan tu van

1.1.1 Ca nhan tu van la cong dan Viet Nam:

- Ve suc khoe.

- Ve trinh do dao tao.

- Ve trinh do chuyen mon nghiep vu.

- Ve kinh nghiem tu van.

- Ve cac tieu chi khac (néu co).

1.1.2 Ca nhan tu van la lao dong nguoi nuoc ngoai:

- Cac dieu kien ve lao dong nguoi nuoc ngoai lam viec tai Viet Nam.

- Cac tieu chi rieng dap ung dieu kien cua nganh (néu co).

## Page 23

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-23.png`

6

1.2. To chirc tu van:

- Ve churc nang, nhiem vu, dieu kien thanh lap (d6i voi nganh nghe kinh doanh c6

dieu kien).

- Ve kinh nghiem, nang lrc tu van.

- Ve cac tieu chi khac (néu co).

2. Tiéu chi chuyen biet

<!-- low_confidence=0.5426 --> nu a q u oa dy ny   yo nn o q an

3. H6 so tham gia mang luoi theo quy dinh tai diem b khoan 1 Dieu 13 Nghi

dinh s6 80/2021/ND-CP

Hinh thurc nop tryc tiép hoac tryc tuyen.

4. Dieu kien, tieu chi dua tu van vien ra khoi mang luoi

Quy dinh cu the cac dieu kien, tieu chi-dua tu van vien ra khoi mang-luoi

III. TRACH NHIEM, TO CHUC THUC HIEN

THU TRUONG

Noi nhan:

- Nhu tren;

(Ho ten, chirc vu, ky va dong dau)

- Luu: ....

## Page 24

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-24.png`

Mau 1

CONG HOA XA HQI CHU NGHIA VIET NAM

Doc lap - Tu do - Hanh phuc

DON DANG KY THAM GIA MANG LUOI TU VAN VIEN

NGANH ....

(Doi voi ca nhan tu van)

. -Bo .

Kinh gui: .

Toi ten la: ..

Don yi cong tac, chuc danh (néu c6):

Dia chi lien hé:

. thang/nam, trong linh vuc (liet.ke cac-linh

Kinh nghiém hoat dong tu van::

vuc tu van da thuc hien): .

S6 hop dong tu van da thyuc hien trong 36 thang gan nhat:

Sau khi nghien ciru cac dieu kien, tieu chi theo quy dinh, toi de nghi durgc tham

. (liet ke cac

gia Mang luoi tur van vien nganh ....

.., linh vuc tu van..

linh vuc tu van dang k' phi hop voi nang luc, kinh nghiem).

(Kem Ho so nang luc ca nhan tai Bieu I va cac giay to lien quan, neu co).

Toi xin cam doan nhung noi dung ke khai trong ho so la dung va chiu trach nhiem

hoan toan truoc phap luat ve cac noi dung da ke khai./.

thang _

nam

ngay

Nguoi lam don

(Ky va ghi ro ho ten)

## Page 25

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-25.png`

8

Biéu 1

SO YEU LI LICH VA HO SO NANG LUC

CA NHAN TU VAN

Anh 4x6

1. Linh vurc tur van de xuat (liet ke cac linh vuc tu van dang ky phu hop voi

nang luc, kinh nghiem):

2. Thong tin chung ve tu van

Ho va ten: ...

Ngay, thang, nam sinh:

Ten to churc, co' quan dang lam viec (néu co):

Ten cua cac.to churc, hiep hoi/hoi nghe nghiep dang tham gia (neu.co):

Dia chi thuong tru: .

Quoc tich: ...

Churng minh thu/Can cuoc cong dan/Ho chiéu:

Noi cap: ....

.Ngay cap

Thong tin lien he:

- S6 dien thoai:

- Email: ..

- Dia chi cac trang mang xa hoi ca nhan (neu co):

<!-- low_confidence=0.5218 --> q do   du nn  oo   e i on op   '

nghiep)

STT Thoi gian hoc

Ten truong

Nganh hoc

Bang tot nghiep

4. Cac khoa-dao tao ngan han lien quan den linh vuc tur van (Liet ke cac khoa

dao tao ngan han da tham gia va duoc cap chung chi/churng nhan):

STT | Ten kh6a dao tao

Dia diem to chuc

Don vi t6 churc

Thoi gian to

chiurc

5. Trinh do ngoai ngur (Cho biét mirc do thanh thao theo cac murc danh gia: Xuat

sac,Tot, Trung binh hoac Yéu)

STT

Ngon ngu

Nghe

Viet

Noi

Doc

6. Qua trinh cong tac: (Theo thr ty thoi gian tiu gan nhat dén xa nhat cac cong

viec da thuc hien):

Nam cong tac

Don vi cong tac:

Cic chirc danhva nhiemvu chinh:

## Page 26

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-26.png`

7. Cac du an/hop dong tu van da thyc hien:

Noi dung

M6 ta

STT

Ten du an/hgp dong

1

Thoi gian thuc hien

Dia diem thuc hien

Don vi thue/chii du an ·

Chirc danh tai duan/hopdong

Cacnhiemvu chinh da thuchien

2

8. Cac an pham, bai bao, de tai co lien quan den linh vuc tu van da xuat ban

hoac tham gia

Nam

Don.vi

An pham

Vai tro (chu bien,

STT

xuat ban

thanh vien..)

1

Sach.....

2

Bai bao.

Bao cao...

3

4

Nghien ciru..

9. Nguoi d6i chieu thong tin (Thong tin cua toi thieu 03 nguoi c6 the xac minh

cac thong tin da ke khai)

S6 dien

Email ca

Noi cong

Chuc vu

Ho va ten

STT

thoai

nhan

tac

1

2

3

Toi xin cam doan nhtrng noi dung ke khai trong ho so la dung va chiu trach nhiem

hoan toan truoc phap luat ve cac noi dung da ke khai./.

thang.......nam...

, ngay....

Nguoi khai

(Ky va ghi ro ho ten)

## Page 27

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-27.png`

10

Mau 2

CONG HOA XA HQI CHU NGHIA VIET NAM

Doc lap - Ty do - Hanh phuc

DON DANG KY THAM GIA MANG LUOI TU' VAN VIEN

NGANH ...

(Doi voi to chirc tu van)

Kinh gui: ..

... - Bo ..

Chung toi la (ten to chirc):

Dia chi lien he:

Kinh nghiem hoat dong tur van cua to chuc:...

. thang/nam

Cac linh vrc thyrc hien tur van: (liet ke cac linh vuc tu van to chirc da thuc-hien):

Tong s6 hop dong tur van da thuc hien trong 36 thang gan nhat:

Sau khi nghien curu cac dieu kien, tieu chi theo quy dinh, chung toi de nghi dugc

tham gia Mang luoi tu van vien nganh .......

, linh vuc tu van....

... (liet ke

cac linh vuc tu van dang ky phi hop voi nang luc, kinh nghiem cia to chirc).

(Kem Ho so nang luc to chirc/cong ty tai Bieu 2 va cac giay to lien quan, neu co).

Chung toi xin cam doan nhung noi dung ke khai trong ho so la dung va chiu trach

nhiém hoan toan truoc phap luat ve cac noi dung da ke khai./.

thang

, ngay

nam

Dai dien hop phap cua to chirc tu van

(Ho ten, chirc vu, ky va dong dau)

## Page 28

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-28.png`

11

Biéu 2

HO SO NANG LUC TO CHUC TU VAN

1. Gioi thieu ve to churc: tom tat qua trinh hinh thanh, phat trien, churc nang,

nhiem vu, co cau to churc va cac thong tin lien quan khac.

2. Thong tin cua to churc:

Ten to chuc:

Ten giao dich quoc te (néu c6):

Ma so doanh nghiep/Ma so thué:

Quyét dinh thanh lap (néu co):

Loai hinh hoat dong cua to churc:

Tén nguoi dai dien theo phap luat:

Dién thoai/Email: .

3. Linh vuc, dich vu tu van: ghi ro cac linh vuc, dich vu tu van to chuc dang

thuc hien.

4. Cac dr an/hop dong tu van da thuc hien (liet ke trong 36 thang gan nhat)

Noi dung tu

van (mo ta ve

Ten dy an/hop

Thoi gian thuc

Thong tin

dong tu van

noi dung da tur

hién

STT

khach hang

van va ket qua

sau khi tur van)

1

2

5. Thong tin ve tu van ca nhan thuoc to chirc (Liet ke danh sach tu van ca nhan

da lam viéc ti 12 thang tro len tai to chirc):

Thoi gian lam viéc

Kinh nghiem

Ten ca nhan

Linh vuc tu

STT

tur van

van

tai t6 chuc tu van

tu van

1

2

3

(Giri kem Ho so nang luc cia ting tu van ca nhan dang hoat dong trong cac linh

vuc tu van ma to chirc du kien dang ky vao mang luoi theo mau tai Bieu 1 Phu

luc 2 Thong tu nay).

thang

nam

,ngay

Dai dien hop phap cua to chirc tu van

(Ho ten, chirc vu, ky va dong dau)

## Page 29

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-29.png`

12

CHUYEN DE DAO TAO CHO DNNVV

(Banhahek

30k../2022/TT-BKHDT ngay./ 0.thang.5.. nam &0x2

p Bo Ke hoach va Dau tu)

Muc 1. Khorsff kinh doanh

1. Nhan thurc kinh doanh va y tuong kinh doanh, lap ke hoach kinh doanh;

2. Kién thurc, ky nang va nhtng van de phap ly trong thanh lap doanh nghiép;

3. Nhung van de ve thi truong, marketing va ban hang;

4. To churc san xuat va van hanh doanh nghiep;

5. T0 churc tuyen dung, dao tao, phat trien nhan su;

6. To churc quan tri tai chinh, dong tien.

7. Cac noi dung ve chuyen doi s6 lien quan den khoi sy kinh doanh

Muc 2. Quan tri doanh nghiep co ban

1. Quan tri nhan su;

2. Quan tri tai chinh, chi phi;

3. Quan tri san xuat, cong nghe;--

4. Quan tri marketing, ban hang, thi truong, chuoi cung urng;

5. Quan tri rui ro;

6. Quan tri he thong thong tin noi bo;

7. Quan tri chien luoc;

dayu yueop iun uenb uep uenb uell gs lop ueKnyo a gunp lou oe '8

9. Dao tao phat trien cac ky nang, tam ly cho nguoi lao dong, can bo quan ly;

10. Cac chuyen de khac lien quan den qua trinh san xuat, kinh doanh, van hanh

doanh nghiep.

Muc 3. Quan tri doanh nghiep chuyen sau

1. Cac chuyen dé tai Muc 2 Phu luc 3.1 Thong tu nay voi noi dung chuyen sau

theo ting loai hinh doanh nghiep, theo ting nganh hang, ting san pham.

2. Dao tao giam doc dieu hanh (CEO); giam doc san xuat (CPO); giam doc tai

chinh (CFO); giam doc nhan sy (CHRO); giam d6c kinh doanh (CCO); Giam d6c

van hanh (COO).

Muc 4. Dao tao trrc tiep tai doanh nghiep san xuat, che bien

1. Cac chuyén tai Muc 2 Phu luc 3.1 Thong tur nay voi noi dung chuyen sau phu

hop voi doanh nghiep san xuat, che bien durgc dao tao;

2. Cac chuyen de dao tao lien quan den san xuat, che bién san pham khac theo

nhu cau cua doanh nghiep.

Muc 5. Dao tao trrc tuyen qua He thong dao tao trrc tuyén E-learning va

qua cong cu day hoc truc tuyen

Cac chuyén dé quy dinh tai Muc 1; Muc 2; Muc 3 Phu luc 3.1 Thong tu nay.

Trong do:

1. Tai lieu giang day, tai lieu tham khao do giang vien, bao cao vien bien soan,

chuan bi phai cu the hoa yeu cau ve kién thuc, ky nang va cac noi dung can thiét

tuong ung voi chuyen de dao tao;

## Page 30

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-30.png`

13

2. Ngon ngu cua tai lieu giang day la tieng Viet, cua tai lieu tham khao la tieng

Viet hoac tiéng nuoc ngoai (neu co); dam bao khong trai yoi thuan phong my tuc

cua Viet Nam.

3. Noi dung tai lieu giang day, tai lieu tham khao phai phui hgp voi muc tieu cua

chuong trinh dao tao; khong trai voi cac chu trrong, duong loi cua Dang, phap

luat cua Nha nuoc; phu hop voi nhu cau hoc tap cua hoc vien.

4. Kien thuc trong tai lieu giang day dugc trinh bay khoa hoc, logic, dam bao can

doi giua ly luan va thuc hanh, phu hop voi thuc tien va cap nhat nhung kién thuc

moi nhat cua chu de dao tao.

5. Nhtng noi dung dugc trich dan trong tai lieu giang day phai co nguon goc va

chu thich ro rang, dap ung day du cac yéu cau ve quyen tac gia theo quy dinh hien

hanh.

## Page 31

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-31.png`

14

TRINH TO CHUC KHOA DAO TAO

PHU

(Banhanhkeh

MQ: /2022/TT-BKHDT ngay.10.thang. 5 . nam dQ2

dBo Ké hoach va Dau tu)

Muc 1

DAO TAO QUAN TRI DOANH NGHIEP CHUYEN SAU

Buoc 1. Chuan bi to churc khoa dao tao:

1. Don vi dao tao khao sat nhu cau dao tao cua DNNVV (neu can) va thurc hien

chieu sinh:

a) Hoat dong khao sat gom: gui phieu khao sat, goi dien thoai, den truc tiép doanh

nghiep de tim hieu va nam bat nhu cau dao tao.

b) Hoat dong chieu sinh gom: goi dien thoai, gui thu moi, dang thong tin quang

cao vé khoa dao tao trén cac phuong tién thong tin, truyen thong hoac thue ben

cung cap de thuc hien chieu sinh tron goi.

2. DNNVV dien Phiéu dang ky theo Mau 1 Phu luc 3.3 Thong tur nay dé cir nguoi

lao dong, nguoi quan ly cac bo phan chuyen mon, nguoi quan ly dieu hanh cua

doanh nghiep tham gia khoa dao tao.

3. Don vi dao tao lap danh sach hoc vien va tim giang vien, bao cao vien phu hop.

Buoc 2. T? churc khoa dao tao:

1. Doi voi don vi dao tao

1.1 Quyét dinh to churc khoa dao tao: Lanh dao don vi dao tao ban hanh quyét

dinh ve viec to churc khoa dao tao gom cac noi dung sau: ten chuyen de dao tao

(kem theo bo tai lieu giang day, tai lieu tham khao); thoi gian, dia diem t? chuc

kh6a dao tao; chuong trinh dao tao theo tirng ngay; danh sach giang vien, cong

tac vien tham gia giang day (kem theo ly lich giang vien, cong tac vien); danh

sach hoc vien tham du; dy toan kinh phi kh6a dao tao; danh sach can bo quan ly

khoa dao tao.

1.2 Moi giang vien, bao cao vien:

a) Trurong hop giang vien, bao cao vien giang day tryc tiep toan bo: thuc hien dua

don, b6 tri an, nghi cho giang vien, bao cao vien; chi tra thu lao giang day cua

giang vien, bao cao vien.

b) Truong hop giang vien, bao cao vien giang day truc tuyén toan bo: chi tra thu

lao giang day cua giang vién, bao cao vien. Don vi dao tao co the chuan bi mot

phong giang day tiéu chuan voi day du cong cu va thiet bi dac thu, duong truyen,

chuan bi giai khat cho giang vien, bao cao vién, bo tri can bo h6 tro ky thuat phuc

vu viec giang day truc tuyen cua giang vien, bao cao vien (neu can).

c) Truong hop giang vien giang day ca tryc tiép va tryc tuyen: chuan bi cac noi

dung can thiet cho viec giang day tryc tiép, tryc tuyén cua giang vien, bao cao

vien theo quy dinh tai diem a, diem b khoan 1.2 Buoc 2 Muc 1 Phu luc 3.2 Thong

tu nay tuong ung voi thoi gian giang day truc tiép, tryc tuyén.

<!-- low_confidence=0.5467 --> di soy nell yn iq ueno dn snn soy uia soy ouo den sou net tn iq uenu e'1

ban dien tur cho hoc vien hoc truc tuyen.

1.4 Chuan bi van phong pham cho hoc vien hoc tryc tiep (neu can).

## Page 32

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-32.png`

15

1.5 Chuan bi hoi truong va hau can phuc vu khoa hoc:

a) Truong hop 1oo% hoc vien hoc tryc tiép: chuan bi hoi tryong, may tinh, may

chiéu va cac thiet bi phuc vu giang day tryrc tiep;: bo tri dich vu dién, nuoc, ve

sinh, trong giur xe.

b) Truong hop co ti 30% hoc vien hoc trrc tiép, s6 con lai hoc truc tuyén: D6i

voi cac hoc vien hoc tryc tiep: chuan bi cac noi dung quy dinh tai diem a khoan

1.5 buoc 2 Muc 1 Phu luc 3.2 Thong tu nay phu hop voi quy mo hoc vien. D6i

voi hoc vien hoc tryc tuyén: thue, mua duong truyen; thue, mua cong cu va thiet

ua soy ou Anb ioa doy nyd ugAn onn oe oep na snud nu oep iq

1.6 To churc khai giang: hoa tuoi, bang-ron, khuyen khich sur dung phong anh dien

t'r.

1.7 Chuan bi giai khat gita gio cho hoc vien hoc truc tiep.

1.8 T? chuc cho hoc vien thyc hanh (neu can). Viéc thuc hanh theo cac hinh thuc

sau: lam thi nghiem, trinh dien mo hinh, dien tap thuc té; thao luan tinh huong tai

lop; di tham, hoc tap kinh nghiém tai doanh nghiep dién hinh; két hop ca ba hinh

thuc tren. Don vi dao tao lya chon hinh thurc thuc hanh phu hop v6i nhu cau hoc

vien va dieu kien to chuc lop.

a) Truong hop lam thi nghiem, trinh dien mo hinh, dien tap thuc te: thue, mua,

van chuyen toi dia diem t? chuc khoa dao tao cac thiet bi, nguyen, nhien vat lieu,

cong cu, dung cu phuc vu thi nghiem; to chuc trinh dien mo hinh, dien tap thuc

té.

b) Truong hop di tham doanh nghiep trong nuoc: di khao sat doanh nghiep du

kién dén thyc té; b6 tri phuong tien dua don hoc vien ti noi hoc den dia diem thyc

té; moi bao cao vien trinh bay tai buoi thuc te; b6 tri noi an, nghi cho hoc vien

trong truong hop chuyén di thuc té keo dai hon 1 ngay tai dia diem ? xa noi to

churc dao tao.

c) Truong hop di tham doanh nghiep tai nuoc ngoai: di khao sat doanh nghiep du

kién den thyrc te; bo tri phuong tien dua don hoc vien tir noi hoc den dia diem thuc

té; moi bao cao vien trinh bay tai bu?i thuc te; b6 tri noi an, nghi cho hoc vien tai

nuoc ngoai.

1.9 Kiém soat thoi luong tham gia khoa dao tao cua hoc vien.

<!-- low_confidence=0.5151 --> r x  p  s q die dn onn sou ua so sa s (e

khoa hoc theo ting buoi.

b) D6i voi hoc vien hoc truc tuyén: c6 hinh anh minh chung tham gia khoa hoc

theo ting buoi.

1.10 Kiém tra, danh gia ket qua hoc tap cua hoc vien theo hinh thuc thuyet trinh

<!-- low_confidence=0.5575 --> dy n oo   o  oo  on   o   o

hinh thurc tren.

1.11 Cap chung nhan da tham gia khoa dao tao cho hoc vien néu c6 nhu cau. Noi

dung chuing nhan bao gom thong.tin cua hoc vién, thong tin kh6a dao tao thuoc

chuong trinh h6 tro phat trién nguon nhan lurc cho DNNVV-Luat H6 trg DNNVV.

1.12 Luu tru tu lieu, hinh anh minh chung viec to chuc khoa dao tao.

1.13 Hoat dong quan ly mot khoa dao tao: di cong tac cua can bo to chuc lop, to6

chuc cac cuoc hop trién khai khoa dao tao, lam them gio, thong tin lien lac.

2. Doi voi giang vien: chuan bi bai giang, tai lieu hoc tap va tai lieu tham khao;

## Page 33

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-33.png`

16

chuan bi tai lieu hoc tap ban dien tur (neu giang day tryc tuyen).

3. Doi voi hoc vien:

3.1 Truong hop hoc vien hoc tryc tiep: hoc vien tham dy day du va ky xac nhan

tham gia theo tung bu?i hoc. Truong hop hoc vien hoc tryc tuyén co hinh anh

chung da tham gia khoa hoc.

3.2 Thuc hién danh gia chat luong khoa dao tao (Mau 2 Phu luc 3.3 Thong tu

nay).

Buoc 3. Ket thuc khoa dao tao:

Doi voi don vi dao tao:

1. T6 chuc be giang: hoa tuoi, bang-ron. Khuyen khich sur dung phong anh dien

t'r.

2. Lap bao cao danh gia két thuc khoa dao tao (Mau 3 Phu luc 3.3 Thong tu nay).

3. Hoan thanh ho so ket thuc khoa dao tao trong thoi han 20 ngay ké tir ngay két

thuc khoa dao tao. Truong hop don vi dao tao la ben cung cap thi hoan thanh ho

so két thuc khoa dao tao theo thoi gian quy dinh tai hop dong da ky voi co quan,

t6 churc. ho tro DNNVV. '

Muc 2

DAO TAO QUAN TRI DOANH NGHIEP CO BAN

Thuc hién theo quy dinh tai Muc 1 Phu luc 3.2 Thong tu nay nhung khong bao

gom viéc thuc hanh theo hinh thrc di tham dcanh nghiep tai nuoc ngoai quy.dinh

tai diem c khoan 1.8 buoc 2 Muc 1 Phu luc 3.2 Thong tur nay.

Muc 3

DAO TAO KHOI SU KINH DOANH

Thuc hien theo quy dinh tai Muc 1 Phu luc 3.2 Thong tu nay nhung khong bao

gom cac noi dung sau:

1. Thuc hanh theo hinh thuc di tham doanh nghiep quy dinh tai diem b, c khoan

1.8 buoc 2 Muc 1 Phy luc 3.2 Thong tu nay.

2. Viec kiem tra, danh gia ket qua hoc tap quy dinh tai khoan 1.10 buoc 2 Muc 1

Phy luc 3.2 Thong tu nay.

Muc 4

DAO TAO TAI DNNVV TRONG LINH VUC SAN XUAT, CHE BIEN

1. Thyc hien theo quy dinh tai Muc 1 Phu luc 3.2 Thong tur nay nhung khong bao

gom cac noi dung sau:

## Page 34

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-34.png`

17

a) Hoat dong chieu sinh quy dinh tai diem b khoan 1 buoc 1 Muc 1 Phu luc 3.2

Thong tu nay.

b) Truong hop giang vien giang day trrc tuyen toan bo quy dinh tai diem b khoan

1.2 buoc 2 Muc 1 Phu luc 3.2 Thong tur nay.

2. Don vi dao tao chuan bi hoi truong va hau can phuc vu khoa hoc chi khi

DNNVV khong co hoi truong de to chuc khoa dao tao.

Muc 5

DAO TAO TRUC TUYEN QUA CONG CU

DAY HOC TRUC TUYEN CO SAN

Buoc 1: Chuan bi to chirc khoa dao tao: thuc hien theo quy dinh tai buoc 1 Muc

1 Phu luc 3.2 Thong tu nay.

Buoc 2: To chirc khoa dao tao

1. Doi voi don vi dao tao

<!-- low_confidence=0.6452 --> sonq I' I ueouy rei yuip Anb oau ueny sny :oei oep gouy snuo yi yuip ngno : 1'1

2 Muc 1 Phu luc 3.2 Thong tu nay.

1.2 Moi giang vien, bao cao vien: chi tra thu lao giang day cua giang vien, bao

cao vien. Don vi dao tao co the chuan bi mgt phong giang day tiéu chuan voi day

du cong cu va thiet bi dac thu, duong.truyen, chuan bi giai khat cho giang vién,

bao cao vien, b6 tri can bo ho tro ky thuat phuc vu viec giang day truc tuyén cua

giang vien, bao cao vien (neu can).

1.3 Chuan bi tai lieu hoc tap ban dien tur cho hoc vien.

1.4 To chuc khai giang: chuan bi hoa tuoi, bang-ron dien tu.

1.5 T? churc cho hoc vien thuc hanh (neu can): viec. thyc hanh theo cac hinh thirc

lam thi nghiem, trinh dien mo hinh, dien tap thuc té; thao luan tinh huong tai lop.

Truong hop lam thi nghiém, trinh dien mo hinh, dien tap thyc te thuc hien theo

quy dinh tai diem a khoan 1.8 buoc 2 Muc 1 Phu luc 3.2 Thong tu nay.

1.6 Kiem soat thoi luong tham gia khoa dao tao cua hoc vien: co-hinh anh minh :

chung tham gia khoa dao tao theo ting buoi.

1.7 Kiem tra, danh gia ket qua hoc tap cua hoc vien theo hinh thuc thuyét trinh

hoac kiem tra theo hinh thuc trac nghiem hoac hinh thurc ty luan hoac ket hop cac

hinh thurc tren.

1.8 Cap chung nhan da tham gia khoa dao tao cho hoc vien neu co nhu cau: thuc

hién theo quy dinh tai khoan 1.11 buoc 2 Muc 1 Phy luc 3.2 Thong tu nay.

1.9 Luu trur tu lieu, hinh anh minh chung cho viec to chuc khoa dao tao.

1.10 Hoat dong quan ly mot khoa dao tao: t6 churc cac cuoc hop trién khai khoa

dao tao, lam them gio, thong tin lien lac.

2. D6i voi giang vien: chuan bi bai giang, tai lieu hoc tap, tai lieu tham khao ban

dien t'r.

## Page 35

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-35.png`

18.

3. Doi voi hoc vien: hoc vien tham dy hoc day du va co hinh anh minh chung da

tham gia khoa dao tao. Thyc hien danh gia chat luong khoa dao tao (Mau 2 Phu

luc 3.3 Thong tu nay).

Buoc 3: Ket thuc khoa dao tao: thyuc hien theo quy dinh tai buoc 3 Muc 1 Phu

luc 3.2 Thong tu nay, chi sur dung bang-ron dien t’r.

Muc 6

DAO TAO QUA HE THONG DAO TAO TRUC TUYEN E-LEARNING

1. Xay drng he thong dao tao truc tuyen

1. Xay dung, thue, mua he thong dao tao trrc tuyen, may chu, duong truyen

a) He thong dao tao tryc tuyen: phan mem He thong dao tao tryrc tuyen bao gom:

cac tinh nang ho tro kiem tra, kiém soat chat lurong dao tao tryc tuyén (ngan hang

cau hoi trac nghiem; ra de, cham thi va danh gia ket qua tu-dong; ngan hang.cau

hoi tur luan), he thong quan ly hoc lieu dien tur (giao trinh dien tu, tai lieu tham

khao, cac bai tap tinh huong), quan ly co s? du lieu nguoi dung (co so du lieu hoc

vien va co so dt lieu giang vien), thiet ke va. xay dung cac bai giang, tao moi

truong ket noi, turong tac giua cac thanh vien, thanh toan dien tu, theo doi thong

ke va bao cao ket qua dao tao hoc vien.

b) Thue, mua may chu, duong truyen

- Thue, mua sam trang thiet bi he thong may chu.

- Thue duong truyen, bang thong dam bao he thong hoat dong on dinh, lien tuc.

c) Xay dung cac ung dung trén nen tang thiét bi di dong thong minh va cac chi

phi lien quan (phi dang ky, phi duy tri rng dung).

2. Xay dung bai giang tryrc tuyén, hoc lieu dien tur (bai giang dien tu, giao trinh,

tai lieu tham khao, bai kiem tra danh gia, ban trinh chiéu, bang du lieu, cac tep am

thanh, hinh anh, video clip) va cac thong tin h6 trg dao tao tryc tuyen de tong hop,

cap nhat vao he thong dao tao truc tuyen, bao gom:

a) Khao sat, lay y kién ve nhu cau dao tao, xac dinh noi dung bai giang.

c) Xay dung chuong trinh khung.

d) Xay dung churong trinh mon hoc.

e) Bién soan giao trinh moi.

g) Xay dung thu vien tai lieu hoc tap.

h) Xay dung de thi, ngan hang cau hoi (trac nghiem, ty luan).

i) Xay dung kich ban bai giang tryc tuyen.

k) So hoa va nhap du lieu, tao lap thong tin dien tur.

I) Xay dung cac bai giang dien t'r.

I1. To chirc dao tao tryc tuyén

## Page 36

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-36.png`

19

1. T6 chuc cac hoat dong truyen thong, quang ba dao'tao trurc tuyen (gibi thieu

den cong dong doanh nghiép, tuyen sinh hoc vien).

2. T6 churc hoi thao tryrc tiép hoac truc tuyen; dien dan'trao doi kinh nghiem, két

noi va tuong tac giua cac hoc vien, doanh nghiep.:

IH. Quan ly, van hanh he thong dao tao tryc tuyén .

1. Bao tri, nang cap phan mem he thong dao tao truc tuyen; bo sung, cap nhat cac

tinh nang moi cho he thong dao tao tryc tuyen.

2. Duy tri he thong va van hanh he thong dam bao tinh lien tuc, khong bi gian

doan do duong truyen hoac loi do he thong may chu.

3. Quan ly va luu trur cac co so du lieu cua he thong dao tao tryc tuyen (bai giang,

tai lieu hoc tap, co so du lieu hoc vien, co so du lieu giang vien va cac tai lieu

khac).

4. Tu van, ho tro, giai dap cho hoc vien tren he thong dao.tao tryc tuyen cac cau

hoi, van de lien.quan den noi dung bai giang.

Muc 7

DAO TAO TU VAN VIEN

Thyc hién nhur quy dinh tai Muc 1 Phu luc 3.2 Thong tu nay.

## Page 37

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-37.png`

20

93.3: MAU HO SO KHOA DAO TAO

s6Q5/2022/TT-BKHDT ngay.40 thang:5:.nam&0α

(Ban Hanh

Cua Bo Ké hoach va Dau tu)

Mau 1

PHIEU DANG KY THAM GIA KHOA DAO TAO1

(Danh cho cac doanh nghiep nho va via)

1. Thong tin chung ve doanh nghiep:

Ten doanh nghiep: ....

Ma s6 doanh nghiep/Ma so thue:

Loai hinh doanh nghiep:

Dia chi tru so chinh:

Quan/huyén:

Tinh/thanh pho:

Dien thoai:

Fax:

...Email:

2. Thong tin xac dinh doanh nghiep do phu nu lam chu:

C6 von dieu le do mot hoac nhieu phu nur so htru tu 51% tro len:

Khong

<!-- low_confidence=0.6617 --> : C

Ten nguoi quan ly dieu hanh doanh nghiep: .

3. Thong tin ve tiéu chi xac dinh quy mo doanh nghiep:

Linh vuc san xuat, kinh doanh chinh: .

S6 lao dong tham gia bao hiem xa hoi binh quan nam:

Trong do, so lao dong nit: ...

Tong nguon von nam truoc lien ke:

Tong doanh thu nam truoc lien ke:

4. Doanh nghiep tu xac dinh thuoc quy mo (tich X vao o tuong ung):

Doanh nghiep siéu nho  Doanh nghiép nho  Doanh nghiep vira

5. Danh sach dang ky tham gia khoa dao tao (Ghi ro khoa: khoi sy kinh doanh,

quan tri doanh nghiep.co ban, quan tri doanh nghiép chuyen sau, dao tao tai doanh

nghiep)

Hinh thuc

Dien

Chuc

Dia chi

Ten Khoa/

dao tao (tryc

Dia

thoai

danh,

noi

Chuyen de

tuyen, truc

Gibi

Ho va

Nam

lien lac

chi

TT

dang

vi tri

dao tao

tiep, trrc

ten

tinh

sinh

noi

cua

cong

hien

dang ky

tuyen ket

<!-- low_confidence=0.582 --> 62

hoc

tac3

tham gia

tai

hop tryc

vien4

tiép)

1 Khong ap dung khi hoc vien tham gia He thong dao tao tryc tuyen cua Bo Ke hoach va Dau tur va cua Uy ban

nhan dan cap tinh.

2 Phan anh hien trang 6 thang gan nhat.

<!-- low_confidence=0.5637 --> u ugs suen g guen uy yue uud e

4 DNNVV co the cung cap 01 so dien thoai cua bo phan hanh chinh, nhan su lam dau mbi lien he.

## Page 38

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-38.png`

21

DOANH NGHIEP CAM KET

1. Vé tinh chinh xac lien quan toi thong tin cua doanh nghiep:

2. Chap hanh nghiem chinh cac quy, dinh cua phap luat. Viet Nam.

ngay ... thang... nam ...

DAI DIEN HQP PHAP CUA DOANH NGHIEP

(Ho ten, chirc vu, ky va dong dau)

Ghi chu: Cac muc ti 1 dén 4 Mau nay khong phai ke khai neu Phiéu dang ky nop

cung To khai quy dinh tai Phu luc ban hanh kem Nghi dinh·s6 80/2021/ND-CP.

## Page 39

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-39.png`

22

Mau2

PHIEU DANH GIA CHAT LUQNG KHOA DAO TAO5

(Danh cho hoc vien)

1. Ho va ten hoc vien:

2. Ten doanh nghiep cur tham gia khoa dao tao:

3. Khoa dao tao ma hoc vien da tham gia:

- Ten khoa dao tao....

- Thoi gian tham gia:.

- Dia diem to chuc:.

- Giang vien...

Nham nang cao chat lurong kh6a dao tao, dap ung nhu cau cua doanh nghiep, de nghi

hoc vien vui long danh gia ve chat luong khoa dao tao theo cac noi dung sau:

Dien giai

Tot:

Kha.

Trung binh

Kém

1. Noi dung dao tao

2. Tai lieu giang day

3. Chat luong giang vien

4. Cong tac t6 chirc khoa dao tao

5. Muc do tiép thu cua hoc vien

6. Thoi luong cua khoa dao tao

Dai

Ngan

Vira

Kién nghi cua hoc vien/doanh nghiep (neu co):

, ngay.... thang.... nam....

5 Don vi dao tao co the tao mau bieu dien tir de hoc vien danh gia; khong yeu cau hoc vien ky xac nhan vao tirng

phieu.

6 D6i voi khoa dao tao tai DNNVV trong linh vuc san xuat, che bien quy dinh tai khoan 4 Dieu 11 Thong tur nay,

<!-- low_confidence=0.5221 --> o  d o   nu  u  o o o    ana   o

nghiep DNNVV thurc hien danh gia khoa dao tao va ky ten, dong dau vao cubi phiéu.

## Page 40

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-40.png`

23

Mau 3

BAO CAO DANH GIA KET THUC KHOA DAO TAO

(Danh cho don vi dao tao) :

DON VI..

1. Thong tin chung ve khoa dao tao

- Ten khoa dao tao/chuyen de dao tao:

Trinh do:

- Ho va ten giang vien:.

- Thoi gian to chuc:

- Dia diem to chuc:

- Thoi luong dao tao....

.. ngay, trong do: thoi luong huong dan hoc vién thyc

... ngay, turong u'ng voi.... % thoi luong khoa dao tao.

hanh la...

- Tinh hinh hoc vien tham gia khoa hoc:

, trong do: S6

+ Tong so hoc vien (HV) tham gia khoa dao tao..

HV hoan thanh khoa dao tao...

chiem ty le:

+ So hoc vien tir dia ban dac biet kho khan:

Buop oei nqjqu AANNT/nuo wel nu nqd op AANNQ m uaiA soy 9S +

nu/DNNVV la doanh nghiép xa hoi:

- Tong so DNNVV cur can bo tham gia khoa dao tao:...

.doanh nghiep.

2. Tong hop danh gia chat luong khoa dao tao

Kém

Tot

Trung binh

Kha

Noi dung

Ty le

Ty le

S6

S6

S6

Ty lé

S6

TT

Tyle

(%)

HV.

(%)

HV

(%)

HV

HV

(%)

Noi dung dao tao

1

2

Tai lieu giang day

Chat luong giang vien

3

4

Cong tac to churc dao tao

-5

Murc do tiep thu cua HV

Vira:

6

Thoi lugng cua khoa dao tao

Dai:

Ngan:

So HV...

So HV...

S6 HV...

Ty 1e (%)..

Ty le (%)...

Ty le (%)...

3. De xuat/kien nghi (neu co):

Can bo kiem tra, giam sat

Can bo quan ly kh6a dao tao

Thu truong don vi dao tao

cua don vi dao tao

cua co quan, to churc h6 tr?

(Ky, ho ten, dong dau)

DNNVV7

(Ky, ho ten)

(Ky, ho ten)

7 Chi ap dung d6i voi truong hop co quan, to churc ho trg DNNVV dau thau lra chon don vi dao tao

## Page 41

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-41.png`

24

AT KE HOACH VA DU TOAN NSNN HO TRO

PHU L

NGHIEP NHO VA VUA NAM...

(Banhdih

uHo.D'/2022/TT-BKHDT ngay. /thang.5:.namxO&

Ma Bo Ke hoach va Dau tu)

TEN DON VI CHU QUAN

CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM

CO QUAN, TO CHUC HO TRO DNNVV

Doc lap - Ty do - Hanh phuc

So.....

., ngay ..... thang ..... nam...

DE XUAT KE HOACH VA DU TOAN NSNN HO TRO DOANH NGHIEP

NHO vA VUa NAM...

1. KET QUA THUC HIEN HO TRQ DNNVV NAM 20...-(nam truoc-nam ke

hoach)

1. Két qua thyc hien ho tro cong nghe; tu van; dao tao; ho tro DNNVV khoi

nam 20...

a) S6 luong DNNVV thuc hien h6 tro; noi dung h6 tro; s6 kinh phi h6 trg tü

NSNN, s6 huy dong, tai trg duoc;

b) Phuong thurc thuc hien h6 tro:

- Co quan, to churc h6 trg DNNVV truc tiep cung cap cac dich vu h6 tro (thong

ke cac noi dung, dich vu h6 tro cho DNNVV, tong kinh phi thuc hien, trong do,

phan NSNN h6 tro, két qua thuc hien)...,'

- Ben cung cap thuc hien (thong ke cac san pham, dich vu da cung cap cho

DNNVV, tong kinh phi thuc hién, trong do, phan NSNN h6 tro, ket qua thuc

hien)....

b) Thuan loi, kh6 khan khi trien khai hoat dong ho trg cho DNNVV.

c) Kién nghi

2. S6 lieu tong hop ket qua thuc hien ho tro DNNVV nam 20....

a) Tong kinh phi da thyc hien h6 tro DNNVV:

dong'. Trong do:

dong.

- Tir nguon ngan sach trung uong: ...

dong.

- Tu nguon ngan sach dia phuong:

.. dong.

- Tu nguon dong gop, chi tra cua DNNVV: :

- Tu nguon huy dong, tai trg:

dong.

b) Chi tiet s6 lieu tai Biéu 1, Biéu 2, Bieu 3.

II. DE XUAT KE HOACH VA DU TOAN NSNN HO TRO DOANH

NGHIEP NHO VA VUA NAM 20... (nam ke hoach)

1. Du kién ke hoach ho trg cong nghe; tu van; dao tao; ho tro DNNyV khoi

nghiep sang tao; ho trg DNNVV tham gia cum lien ket nganh, chuoi gia tri

nam 20...

I Ghi tong s6 kinh phi cua Bieu 1+ Bieu 2+ Bieu 3

## Page 42

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-42.png`

25

De nghi don vi xay dung thuyet minh ve nhung noi dung de xuat ho trg:

- Su can thiét trien khai.cac hoat dong ho trg DNNVV

- Nhu cau cua DNNVV trong linh vuc, dia ban phy trach

- Nang luc to chuc, thuc hien; phoi hop thuc hien

- S6 luong DNNVV dy kién thuc hien ho tro; noi dung ho tro, ...

- Cac thong tin lien quan khac.

2. S6 lieu tong hop ve de xuat kinh phi thuc hien ho trg DNNVV nam 20.

dong². Trong do:

a) Tong kinh phi de nghi de ho trg DNNVV:.

dong.

- Tu nguon ngan sach trung uong: ..

dong.

- Ti nguon ngan sach dia phuong: ..

dong.

- Tu nguon dong gop, chi tra cua DNNVV:

dong

- Tu nguon huy dong, tai tro: ..

b) Chi tiét s6 lieu tai Bieu 1, Biéu 2, Bieu 3.

ngay.... thang.... naim....

Thu truong don vi

(Ky, ho ten, dong.dau.co.quan)

2 Ghi tong s6 kinh phi cua Biéu'1+ Bieu 2+ Bieu 3

## Page 43

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-43.png`

TEN: don vi chu quan

Ten: ....Co quan, to chire TroHrg DNNVV

ieN1: tong hop ke hoach va dr toan kinh phi ho trp DNNVV nam 202...

agg tu so0 6./2022/TT-BKHDT ngay/0 thang:5. nam20 dcua Bo Ke hoach va Dau tu)

hani

DVT: dong

S6 kinh phi

S6 kinh phi

Can cir tai Nghi

Tong chi

S6 kinh phi

DNNVV chi tra/

dinh so

tai trg (neu

Ghi chu

phi

TT

hoc phi cua hoc

NSNN h6 tro

c6)

80/2021/ND-CP

vien

h

e = c+d+d

d

g

d

b

a

Khoan 1, 2, 3, 4

Dieu

11

ND

Ho tro cong nghe cho DNNVV

I

80/2021/ND-CP

H8 trg cong nghe cho DNNVV

1

Dieu

ND

22

H6 tro DNNVV khoi nghiep sang tao

80/2021/ND-CP

<!-- low_confidence=0.5544 --> II

H6 trg DNNVV khoi nghiep sang tao

1

Khoan 1, 2, 3 Dieu

ND

Ho tro phat trien nguon nhan lrc cho DNNVV

14

80/2021/ND-CP

Dao tao truc tiep ve khoi sy kinh doanh va quan tri

1

doanh nghiep

2

Dao tao truc tuyen

Dao tao ket hgp gitra truc tiep va truc tuyen

3

Dieu

ND

13

H6 tro tu van cho DNNvV

IV

80/2021/ND-CP

H6 tro tu van cho DNNVV

1

Quan ly, van hanh, duy tri mang luoi tur van vien

2

Dieu

25

ND

H6 trg DNNvV tham gia cum lien ket nganh,

V

80/2021/ND-CP

chuoi gia tri

H6 tro DNNVV tham gia cum lien ket nganh,

1

chuoi gia tri

Quan ly hoat dong ho trg DNNVV

V1

## Page 44

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-44.png`

1

Quan ly chung hoat dong ho tro DNNVV

Quan ly truc tiep hoat dong ho trg DNNVV

2

Tong cong (=I+II+III+IV+V+VI)

ngay... thang.... na...

Nguoi lap

Lanh dao don vi

(Ky, ho ten)

(Ky, ho ten, dong diu co quan)

## Page 45

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-45.png`

TEN: don vi chu quan

Ten: ....Co quan, to churc ho trg DNNvV

hotro DNNVV ve cong nghe; tu van; ho trg DNNVV khri nghiep sang tao; ho trg DNNVV tham gia cum lien

Bieu 2: Ke hoach va du toahknf

ket nganh, chuoi gia tri nam 202..

hog tu so.66 /2022/TT-BKHDT ngay/U.thang.5 . nam20ocia B6 Ke hoach va Dau tur)

DVT: dong

S6

Dinh murc ho tro tu

Can cur tai

S6 kinh

NSNN

kinh

Nghi dinh

S6 kinh phi

Tong

phi tai

phi

S6

<!-- low_confidence=0.6204 --> s0

Ghi chu

NSNN ho tr?

DVT

TT

Hoat dong/ Noi dung

chi phi

DNNVV

tr?

lugng

(toi da).

Ty le %

80/2021/ND-

So kinh phi

(neu

chi tra

CP

co)

k=

g=dxe

1

h

i

m

P

d

g+h+i

q

e

<!-- low_confidence=0.5024 --> c

a

Ho. tro cong

cho

nghé

I

DNNVV (=1+2+3+4)

Khoan 1

Dieu 11 ND

Ho trg tu van giai phap chuyen

DN

80/2021/ND-

1

doi s6

CP

Ho tro tu van chuyen doi so

50.000.000

50.000.000

50%

DN

1.1

cho doanh nghiep nho

Ho tro tu van chuyen doi so

100.000.000

100.000.000

50%

DN

1.2

cho doanh nghiep via

Khoan 2

Diéu 11 ND

H tro chi phi thué, mua cac

DN

2

80/2021/ND-

giai phap chuyén doi so

CP

Ho trg thué, mua giai phap

20.000.000

20.000.000

chuyen doi so cho doanh

50%

DN

2.1

nghiep sieu nho

## Page 46

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-46.png`

Dinh murc ho tro tir

S6

Can cir tai

S6 kinh

NSNN

kinh

S6 kinh phi

Nghi dinh

Tong

S6

phi

phi tai

Hoat dong/ Noi dung

NSNN ho tr?

TT

DVT

s6

Ghi chu

lugng

DNNVV

chi phi

tro

Ty I %

S6 kinh phi

(toi da)

80/2021/ND-

(néu

chi tra

CP

co)

k=

b

g=dxe

d

d

a

h

i

1

C

e

m

g+h+i

Ho tro thue, mua giai phap

chuyendoi sochodoanh

2.2

50%

DN

50.000.000

50.000.000

nghiep nho

Ho tro thue, mua giai phap

chuyen doi socho doanh

50%

2.3

DN

100.000.000

100.000.000

nghiep vita

Khoan 3

H6 tro hop dong tu van xac lap

Dieu 11 ND

quyen so huu, bao ho quyen sol

"DN

50%

3

100.000.000

100.000.000

80/2021/ND-

htru tri tue cua doanh nghiep

CP

Khoan 4

Ho tro hop dong tur van chuyen

Diéu 11 ND

giao cong nghe phu hop voi

50%

DN

4

100.000:000

100.000.000

80/2021/ND-

doanh nghiep

CP

H6 tro DNNVV kh?i nghiep

<!-- low_confidence=0.5588 --> 1I1

sang tao (=1+2+3+4+5+6)

Khoan 1

H6 trg sur dung co so ky thuat,

Dieu 22 ND

co so uom tao, .khu. lam viec

DN

80/2021/ND-

chung

CP

## Page 47

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-47.png`

S6

Dinh mirc ho trg tir

Can cir tai

NSNN

S6 kinh

kinh

Nghi dinh

S6 kinh phi

Tong

phi

phi tai

S6

s6

Ghi chu

NSNN h6 tro

DVT

Hoat dong/ Noi dung

TT

chi phi

DNNVV

tro

lurqng

80/2021/ND-

S6 kinh phi

(toi da)

Ty le %

(neu

chi tra

CP

co)

k=

1

g=dxe

h

i

m

d

d

g+h+i

b

e

C

a

Ho tro chi phi sir dung trang

20.000.000

20.000.000

100%

DN

thiet bi tai co so ky thuat, co so

1.1

uom tao, khu lam viec chung

Lap ke hoach

cho 12 thang

Ho tro chi phi thue mat bang

voi gia tri toi

5.000.000

5.000.000

50%

DN

tai cac co so uom tao, khu lam

1.2

da la 60 trieu

viéc chung

dong/DN/nam

Khoan 2

H6 tro tu van so huu tri tue,

Dieu 22 ND

khai thac va phat trien tai san tri

DN

80/2021/ND-

2

tué

CP

Ho trg hop dong tue van ve thi

tuc xac lap, chuyen giao, khai

30.000.000

30.000.000

100%

DN

2.1

thac va bao ve quyen so hitu tri

tue o trong nuoc

Ho tro hop dong tu van ve xay

dung ban mo ta sang che, ban

30.000.000

30.000.000

100%

thiet ke kieu dang cong nghiep,

DN

2.2

ban thiet ke he thong nhan dien

thuong hieu

## Page 48

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-48.png`

Dinh mirc ho tro tir

S6

Can cur tai

NSNN

S6 kinh

kinh

S6 kinh phi

Nghi dinh

Tong

S6

phi tai

phi

Hoat dong/ Noi dung

NSNN ho tro

TT

<!-- low_confidence=0.5323 --> s6

DVT

Ghi chu

lurqng

DNNVV

chi phi

trg

Ty le %

S6 kinh phi

(toi da)

80/2021/ND-

(neu

chi tra

CP

co)

k=

g=dxe

b

d

d

h

i

a

1

<!-- low_confidence=0.6267 --> C

e

m

g+h+i

Ho trg hop dong tu van quan

ly va phat trien cac san pham,

2.3

100%

DN

50.000.000

50.000.000

dich vu duoc bao ho quyen so

hiu tri tue o trong nuoc

Ho trg hop dong tu vin xaic

lap chuyen giao, khai thac va

2.4

DN

50%

50.000.000

50.000.000

bao ve quyen so hiu tri tue o

nuoc ngoai

H6 tro thyc hien cac thu tuc ve

Khoan 3

tieu chuan, quy chuan ky thuat,

Dieu 22 ND

do luong, chat luong; thu

DN

3

80/2021/ND-

nghiem, hoan thien san pham,

CP

m6 hinh kinh doanh m6i

Ho tro hop dong tu van

3.1.

Ho tro hop dong tu vin de

doanh nghiep xay dung, ap

3.1.1

100%

10.000.000

DN

10.000.000

dung tieu chuan co so

## Page 49

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-49.png`

S6

Dinh mirc ho tro tir

Can cur tai

S6 kinh

NSNN

kinh

Nghi dinh

S6 kinh phi

Tong

phi

phi tai

S6

Ghi chu

NSNN ho tr?

DVT

Hoat dong/ Noi dung

chi phi

tro

TT

DNNVV

lurong |Ty le %

80/2021/ND-

(toi da)

S6 kinh phi

(neu

chi tra

CP

co)

k=

1

g=dxe

m

h

d

d

g+h+i

e

b

<!-- low_confidence=0.6409 --> C

a

Ho tro hop dong tu van de

doanh nghiep xay dung, ap

50.000.000

50.000.000

100%%

DN

3.1.2

dung he thong quan ly chat

luong

Ho tro chi phi thir nghiem mau

phuong tien do; chi phi kiem

dinh, hieu chuan, thit nghiem

phuong tien do, chuan do

10.000.000

10.000.000

50%

DN

3.2

luong; chi phi cap dau dinh

luong cua hang dong goi san,

phi hop voi yeu cau ky thuat

do luong

H tro chi phi thit nghiem san

pham moi tai cac don vi, to

30.000.000

30.000.000

50%

DN

3.3

chirc thir nghiem san pham

hang hoa

Ho trg hop dong tu van hoan

thien san pham moi, dich vu

50.000.000

50.000.000

50%

DN

3.4

moi, mo hinh kinh doanh moi,

cong nghe moi

Khoan 4

H6 trg tu van tim kiem, lua

Dieu 22 ND

chon, giai ma va chuyen giao

100.000.000

100.000.000

50%

DN

80/2021/ND-

4

cong nghe phu hop voi doanh

CP

nghiep

## Page 50

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-50.png`

Dinh murc ho tro tir

S6

Can cir tai

NSNN

S6 kinh

kinh

S6 kinh phi

Nghi dinh

Tong

S6

phitai

phi

NSNN ho tro

TT

Hoat dong/ Noi dung

DVT

<!-- low_confidence=0.5946 --> s6

Ghi chu

lurong

DNNVV

chi phi

tro

S6 kinh phi

Ty Ie %

(toi da)

80/2021/ND-

(neu

chi tra

CP

co)

k=

b

g=dxe

d

d

h

i

a

1

<!-- low_confidence=0.5687 --> C

e

m

g+h+i

Khoan 5

H6 trg dao tao, huan luyén

Dieu 22 ND

DN

5

chuyen sau

80/2021/ND-

CP

H6 tro chi phi tham gia cac

khoa dao tao chuyen sau trong

nuoc cho hoc vien cia doanh

Lap ke hoach

nghiep ve xay dung, phat trien

tbi da 3 hoc

san pham; thuong mai hoa

vien/DNvoi

san pham; phat trien thuong

5.1

DN

50%

5.000.000

5.000.000

gia tri ho trg

mai dien tit; goi von dau tu;

la 15 trieu :

phat trien thi truong: ket noi

dong/DN/nam..

mang luoi khoi nghiep voi cac

t0 chirc, ca nhan nghien ciru

khoa hoc

Lap ke hoach

Ho tro chi phi tham gia cac

toi da 2 hoc

khoa dao tao,

huanluyen

vien/DNvoi

5.2

50%

DN

50.000.000

50.000.000

chuyen sau ngan han i nuoc

gia tri ho tro

ngoai

la 100 trieu

aong/DN/nam

## Page 51

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-51.png`

S6

Dinh mirc ho trg tir

Can cir tai

S6 kinh

NSNN

kinh

Nghi dinh

S6 kinh phi

Tong

phi tai

phi

S6

s6

Ghi chu

NSNN ho tro

DVT

Hoat dong/ Noi dung

TT

chi phi

DNNVV

tr?

lrgng |Ty 10 %

80/2021/ND-

S6 kinh phi

(toi da)

(neu

chi tra

CP

co)

k=

1

g=dxe

i

m

h

g+h+i

d

d

b

e

<!-- low_confidence=0.6599 --> C

a

Khoan 6

H6 trg xuc tien thuong mai, kéet

Dieu 22 ND

DN

noi mang luroi khoi nghiep sang

80/2021/ND-

6

CP

tao

Ho tro hop dong tu van dang

kythanhcong tai khoanban

100.000.000

100.000.000

50%

DN

6.1

san pham, dich vu tren cac san

thuong mai dien tit quoc te

Ho tro chi phi duy tri tai khoan

50.000.000

50.000.000

50%

DN

tren cic san thuong mai dien

6.2

tir trong nuoc va quoc te

H6 tro chi phi thue dia diem,

thiét ke va dan dung gian

hang, van chuyen san pham

trung bay, chi phi di lai, chi

DN

6.3

phi an, o cho dai dien cia

doanh nghiep tham gia hoi cho

trien lam xic tien thuong mai

Hoi cho trien lam xuc tien

30.000.000

30.000.000

DN

6.3.1

thuong mai trong nuoc

## Page 52

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-52.png`

Dinh murc ho tro tir

S6

Can cir tai

NSNN

S6 kinh

kinh

S6 kinh phi

Nghi dinh

Tong

S6

phi

phi tai

Hoat dong/ N?i dung

NSNN ho tro

TT

DVT

s6

Ghi chu

luro'ng

DNNVV

tr?

chi phi

Ty le %

S6 kinh phi

(toi da)

80/2021/ND-

(neu

chi tra

CP

co)

k=

b

g=dxe

d

d

h

a

i

1

e

m

g+h+i

H6i cho trien lam xuc tien

6.3.2

DN

50.000.000

50.000.000

thuong mai nuoc ngoai

Ho tro chi phi tham gia cac

cuoc thi quoc te ve khoi nghiep

6.4

DN

50%

30.000.000-1. -. 30.000.000

sang tao te ve khoi nghiep sang

tao

Ho tro tur van (=A+B+C)

III

Ho tro tu van cho DNNVV

A

(=1+2+3)

Diema

khoan 2

H6 tro tu van cho DN sieu nho

Dieu 13 ND

80/2021/ND-

CP

Tu van cho doanh nghiep sieu

1.1

DN

100%

50.000.000

50.000.000

nho

Tu van cho doanh nghiep sieu

nho do phu nir lam chi, doanh

nghiep sieu nho sir dung nhieu

1.2

DN

100%

70.000.000

70.000.000

lao dong nit, doanh nghiep

sieu nho la doanh nghiep xa

hoi (neu ci)

## Page 53

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-53.png`

S6

Dinh murc ho tro tir

Can cur tai

S6 kinh

NSNN

- kinh

Nghi dinh

S6 kinh phi

Tong

phi tai

phi

S6

s6

Ghi chu

NSNN ho tr?

DVT

chi phi

Hoat dong/ Noi dung

TT

DNNVV

tr?

luro'ng

80/2021/ND-

Ty I %

S6 kinh phi

(toi da)

(neu

chi tra

CP

co)

k=

1

g=dxe

i

h

m

d

g+h+i

d

e

b

<!-- low_confidence=0.5222 --> C

a

Diém b

khoan 2 Dieu

13 ND

H6 tro tu van cho DN nho

80/2021/ND-

CP

100.000.000

100.000.000

50%

DN

Tu van cho doanh nghiep nho

2.1

Tu van cho doanh nghiep nho

do phu nit lam chi, doanh

nghiep nho sir dung nhieu lao

150.000.000

150.000.000

50%

DN

2.2

dong nie va doanh nghiep nho

la doanh nghiep xa hoi (neu

co)

Diem c

khoan 2

Dieu 13 ND

H6 tro tur van cho DN via

3

80/2021/ND-

CP

150.000.000

150.000.000

30%

DN

Tu van cho doanh nghiep vita

3.1

## Page 54

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-54.png`

Dinh murc ho tro tir

S6

Can cur tai

S6 kinh

NSNN

kinh

S6 kinh phi

Nghi dinh

S6

Tong

phi tai

phi

TT

Hoat dong/ Noi dung

NSNN ho tro

<!-- low_confidence=0.6251 --> s6

DVT

Ghi chu

lurqng

DNNVV

tro

chi phi

Ty  %

S6 kinh phi

(toi da)

80/2021/ND-

(neu

chi tra

CP

co)

k=

p

g=dxe

b

d

a

h

i

1

<!-- low_confidence=0.5317 --> C

e

m

g+h+i

Tu van cho doanh nghiep vita

do phu nir lam chi, doanh

nghiep vira sir dung nhieu lao

3.2

DN

30%

200.000.000

200.000.000

dong nir va doanh nghiep via

la doanh nghiep xa hoi (néu

co)

Quan ly, van hanh, duy tri

mang luroi tur

B

vien

van

(=1+2+3)

Cong nhan tur van vien tham gia

Tur van

mang luoi, dua tr van vien ra

100%

1

300.000

vién

khoi mang luoi

To chuc hoi nghi, hoi thao

!OH

tong ket, danh gia mang luoi tu

2

100%

nghi

van vien

Mua sam, xay dung phan mem

quan ly mang luoi tur van vien;

mua sam, nang cap, duy tri ha

3

100%

tang phan cung, dich vu duong

truyén, may chu va dich vu lien

quan khac...

Dao tao, boi duong phat

C

Khoa

100%

trien mang lroi tu van vien*

## Page 55

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-55.png`

S6

Dinh mirc ho trg tir

Can cur tai

S6 kinh

NSNN

kinh

Nghi dinh

So kinh phi

Tong

phi

phi tai

S6

<!-- low_confidence=0.5809 --> s6

Ghi chu

NSNN ho tro

DVT

Hoat dong/ Noi dung

chi phi

TT

DNNVV

trg

lugng

80/2021/ND-

[Ty l %

S6 kinh phi

(toi da)

(neu

chi tra

CP

co)

k=

1

g=dxe

i

m

h

d

d

g+h+i

b

e

<!-- low_confidence=0.5715 --> c

a

H6 tr? DNNVV tham

gia

cum lien ket nganh, chuoi gia

IV

tri (=1+2+3+4+5)

Khoan 1

Dieu 25 ND

Dao tao*

80/2021/ND-

1

CP

Ho tro chi phi to chirc khoa

dao tao nang cao trinh do

50.000.000

50.000.000

50%

Khoa

1.1

cong nghe, ky thuat san xuat

chuyen sau tai doanh nghiep

Lap ke hoach

toi da 3 hoc

Ho trg chi phi dao tao cho hoc

vien/DNvoi

vièn ciia doanh nghiep

khi

Hoc

:10.000.000

10.000.000

50%

gia tri ho trg

tham gia cac khoa dao tao

1.2

vien

chuyen sau theo nhu cau phat

la 30 triéu

trien cia nganh, chuoi gia tri

dong/DN/nam

Khoan 2

Dieu 25 ND

H6 trg nang cao nang luc lien

DN

80/2021/ND-

2

két san xuat va kinh doanh

CP

## Page 56

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-56.png`

Dinh murc ho trg tir

S6

Can cur tai

NSNN

S6 kinh

kinh

S6 kinh phi

Nghi dinh

Tong

S6

phi

phi tai

NSNN ho tro

Hoat dong/ Noi dung

TT

s6

DVT

Ghi chu

lurong

DNNVV

chi phi

tro

S6 kinh phi

Ty le %.

(toi da)

80/2021/ND-

(neu

chi tra

CP

co)

k=

g=dxe

b

d

d

h

i

a

1

<!-- low_confidence=0.6456 --> C

e

m

g+h+i

Ho tro hop dong tu van danh

gia toan dien nang luc cia

2.1

DN

100%

30.000.000

30.000.000

DNNVV trong cum lien ket

nganh, chuoi gia tri

Ho tro hop dong tu van cai

tien, nang cap ky thuat chuyen

sau cho doanh nghiep nho va

via nham cai thien nang luc

2.2

DN

100%

100.000.000

100.000.000

san xuat, dap ing yeu cau ket

noi, tro thanh nha cung cap

cia doanh nghiep dau chudi

Khoan 3

H6 tro phat trien thuong hieu,

Dieu 25 ND

3

két noi va mo rong thi trurong

80/2021/ND-

CP

Ho tro hop dong tu van dang

ky thanh cong tai khoan ban

3.1

DN

50%

100.000.000

100.000.000

san pham, dich vu tren cac san

thuong mai dien tit quoc te

## Page 57

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-57.png`

S6

Dinh murc ho tro tur

Can cur tai

S6 kinh

NSNN

kinh

Nghi dinh

S6 kinh phi

Tong

phi

phi tai

S6

Ghi chu

NSNN ho tro

DVT

Hoat dong/ Noi dung

chi phi

DNNVV

TT

tro

lurong | Ty Ie %

80/2021/ND-

S6 kinh phi

(t6i da)

(neu

chi tra

CP

co)

k=

1

g=dxe

i

m

h

P

d

g+hti

e

b

C

a

H6 tro chi phi duy tri tai khoan

50.000.000

50.000.000

50%

DN

tren cac san thuong mai dien

3.2

tie. trong nuoc va quoc te

Ho tro chi phi thue dia diem,

thiet ké va dan dung gian

hang, van chuyen san pham

trung bay, chi phi di lai, chi

3.3

phi an, o cho dai dien cua

doanh nghiep tham gia tai hoi

cho trien lam xic tien thuong

mai

Hoi cho trien lam xic tien

50.000.000

50.000.000

DN

3.3.1

thuong mai trong nuoc

Hoi cho trien lam xuic tien

70.000.000

70.000.000

DN

3.3.2

thuong mai nuoc ngoai

Ho tro hop dong tu vin ve thi

tuc xac lap, chuyen giao, khai

50.000.000

50.000.000

100%

DN

3.4

thac va baove quyen sohiru tri

tue o trong nuoc

## Page 58

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-58.png`

Dinh muc ho tro tir

S6

Can cir tai

NSNN

So kinh

kinh

S6 kinh phi

Nghi dinh

Tong

S6

phi

phitai

TT

Hoat dong/ Noi dung

DVT

NSNN ho tr?

s6

Ghi chu

lurong

DNNVV

chi phi

trg

S6 kinh phi

(toi da)

Ty le %

80/2021/ND-

(neu

chi tra

CP

co)

k=

b

g=dxe

d

<!-- low_confidence=0.5689 --> P

h

i

a

1

<!-- low_confidence=0.5435 --> c

m

g+h+i

Ho tro hop dong tu van tim

kiem thong tin, quang ba san

3.5

pham, phat trien thuong hieu

DN

100%

20.000.000

20.000.000

cum lien ket nganh va chuoi

gia tri

Khoan 4

H6 tro tu van ve tieu chuan,

Dieu 25 ND

quy chuan ky thuat, do lurong,

4

80/2021/ND-

chat luong

CP

Ho tro hop dong tu van

4.1

Ho tro hop dong tu van de

4.1.1

doanh nghiep xay dung va ap

100%

DN

10.000.000

10.000.000

dung tieu chuan co so

Ho tro hop dong tu vin xay

.4.1.2

dung, ap dung he thong quan

DN

100%

50.000.000

50.000.000

ly chat lurong

Chi phi thir nghiem

mau

phuong tien do;chi phi kiem

dinh,hieu chuan,thi nghiem

phuong tien do,chuan do

4.2

50%

DN

10.000.000

10.000.000

luong; chi phi cap dau dinh

luong cuia hang dong goi san

phiu hop voi yeu cau ky thuat

do luong

## Page 59

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-59.png`

S6

Dinh murc ho tro tur

Can cur tai

S6 kinh

NSNN

kinh

Nghi dinh

S6 kinh phi

Tong

phi tai

phi

S6

s6

Ghi chu

NSNN ho tr?

DVT

Hoat dong/ Noi dung

TT

DNNVV

chi phi

tro

lurong

80/2021/ND-

S6 kinh phi

(toi da)

Ty le %

(neu

chi tra

CP

co)

k=

g=dxe

1

h

i

m

d

d

g+h+i

b

e

C

a

Chi phi cap chieng nhan san

20.000.000

20.000.000

100%

pham phi hop quy chuan ky

DN

4.3

thuat

Khoan 5

H6 tro thuc hien cac thu tuc ve

Dieu 25 ND

san xuat thu nghiem, kiem

DN

80/2021/ND-

<!-- low_confidence=0.5768 --> S

dinh, giam dinh, chung nhan

CP

chat luong

Ho tro chi phi thir nghiem,

kiem dinh, giam dinh, ching

30.000.000

30.000.000

100%

DN

nhan chat luong san pham,

5.1

hang hoa; chi phi chirng nhan

he thong quan ly chat luong

Ho trg chi phi dat hang caic co

so, vien, truong de nghien cuu

30.000.000

30.000.000

50%

DN

5.2

thie nghiem phat trien cic san

pham, dich vu

Ho tro chi phi sir dung trang

50.000.000

50.000.000

thiét bi tai co so ky thuat ho trg

50%

DN

5.3

DNNVV

## Page 60

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-60.png`

Dinh muc ho tro tür

S6

Can cr tai

NSNN

S6 kinh

kinh

S6 kinh phi

Nghi dinh

Tong

S6

phi tai

phi

NSNN ho tr?

Hoat dong/ Noi dung

TT

s6

DVT

Ghi chu

luong

DNNVV

chi phi

trg

S6 kinh phi

Ty le %

(toi da)

80/2021/ND-

(neu

chi tra

CP

(9

k=

g=dxe

d

d

h

a

b

i

1

C

e

m

g+h+i

Quan ly trrc tiep hoat dong

ho tro DNNVV ve cong

nghe; ho tro DNNVV khoi

nghiep sang tao; ho try tur

van; ho try DNNVV tham

gia cum lien ket nganh, chuoi

gia tri;

Tong

cong

(=I+II+III+IV+V)

<!-- low_confidence=0.5663 --> o o o r      d (

ngay.... thang.... naim....

Nguoi lap

Lanh dao don vi

(Ky, ho ten)

(Ky, ho ten, dong dau co quan)

## Page 61

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-61.png`

TEN: don vi chu quan

→

Ten: ....Co quan, to/

Bpu 3: Ke hoach va dy toan kinh phi ho trg DNNvV ve dao tao nam 202..

E

lmrhong tu so Q6./2022/TT-BKHDT ngay ADthang.5 .namld&cia Bo Ke hoach va Dau tu)

DVT: dong

Phan chia nguon

So hoc

Nguon

Can cur tai Nghi dinh

Nguon thu

Tong chi

S6 khoa

Ghi chu

vien tham

Noi dung (khoa dao tao/dia ban)

s6 80/2021/ND-CP

TT

phi

hoc phi cua

tai trg

NSNN ho tro

dao tao

ap

(neu co)

hoc vien

k

i

h

d=(e+g+h)

g

P

e

b

C

a

Dao tao truc tiep ve kh?i sy kinh

doanh va quan tri doanh nghiep*

(=1+2+3+4)

Khoan 1 Dieu 14 ND

Kh6a dao tao khoi sy kinh doanh

80/2021/ND-CP

1

Khoan 1 Dieu 14 ND

Khoa dao tao quan tri doanh nghiep

so 80/2021/ND-CP

2

co ban

Khoan 1 Dieu 14 ND

Khoa dao tao quan tri doanh nghiep

80/2021/ND-CP

3

chuyen sau

Khoan 3 Dieu 14 ND

Khoa dao tao tai doanh nghiep san

80/2021/ND-CP

4

xuat, che bien

Dao tao tao truc tuyen * (=1+2)

11

Diem a khoan 2 Dieu

He thong dao tao truc tuyen Elearning

14 ND so

(chi ap dung voi Bo Ké hoach va Dau

1

80/2021/ND-CP

tu va cac dia phuong co he thong)

Diem b khoan 2 Dieu

14 ND s6

Dao tao qua cong cu day hoc truc

2

tuyen co san

80/2021/ND-CP

Hinh thurc dao tao két hop

*

<!-- low_confidence=0.626 --> 111

(=1+2+3+4+5)

## Page 62

Image: `tmp/pdfs/tt06_2022/page-62.png`

Phan chia nguon

S6 hoc

S6 khoa

Tong chi

Nguon thu

Can cir tai Nghi dinh

Nguon

vien tham

Noi dung (khoa dao tao/dia ban)

TT

Ghi chu

dao tao

s6 80/2021/ND-CP

phi

NSNN h6 tr?

tai tro

hoc phi cua

du

(neu co)

hoc vien

100% hoc vien hoc tryc tiép; giang

1

vien day tryc tuyen toan bo

100% hoc vien hoc tryrc tiep; giang

2

vien day tryrc tiep ket hop truc tuyen

30% hoc vien tro len hoc tryc tiep, so

con lai hoc truc tuyén; giang vien day

3

truc tiep toan bo

30% hoc vien tro lén hoc truc tiep, s6

con lai hoc tryc tuyen; giang vien day

4

truc tuyen toan bo.

30% hoc vien tro len hoc tryc tiep, so

con lai hoc tryc tuyen; giang vien day

S

truc tiep ket hop truc tuyen.

Hoat dong lya chon ben cung cap

theo quy dinh cua phap luat ve

IV

dau thau (neu co)

Tong cong (=I+1I+III+IV)

(*): lap du toan chi tiet cac khoa dao tao theo huong dan cua Bo Tai chinh

ngay.... thang... naim....

Nguoi lap

Lanh dao don vi

(Ky, ho'ten)

(Ky, ho ten, dong diu co quan)
