---
title: "Thông tư 45/2019/TT-BTC"
document_id: "tt45_2019"
source_url: https://chinhphu.vn/default.aspx?docid=197478&pageid=27160
pdf_download_url: https://datafiles.chinhphu.vn/cpp/files/vbpq/2019/07/45-btc.signed.pdf
page_count: 12
extraction_method: ocr
ocr_engine: rapidocr-onnxruntime
ocr_quality: draft_unaccented_needs_human_review
legal_status_note: Còn hiệu lực.
---

# Thông tư 45/2019/TT-BTC

> Bản markdown này được OCR từ PDF scan/signed tải trực tiếp từ chinhphu.vn. OCR hiện mất dấu tiếng Việt ở nhiều dòng và có thể sai ký tự, vì vậy chỉ dùng làm bản nháp để chunk/search hoặc đối chiếu provenance. Khi dùng làm căn cứ pháp lý hiển thị cho người dùng, dùng bản tóm tắt đã review trong data/corpus.json hoặc đối chiếu lại với nguồn Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.

## Metadata

- Source page: https://chinhphu.vn/default.aspx?docid=197478&pageid=27160
- PDF download URL: https://datafiles.chinhphu.vn/cpp/files/vbpq/2019/07/45-btc.signed.pdf
- PDF pages: 12
- Embedded text layer characters: 0
- OCR engine: rapidocr-onnxruntime

## Page 1

Image: `tmp/pdfs/tt45_2019/page-01.png`

VGP

Kyboi:CongThongtindientrChinhphu

Email:thongtinchinhphu@chinhphu.vn

Caquan:VanphongChinhphu

Thoi gian ky:30.07.201908:26:41+07:00

LONGTHONG TIN DIENTU CHINH PH

CONG HOA XA HOI CHU NGHIA VIET NAM

BO TAI CHINH

Doc Iap - Ty do -Hanh phuc

Ha Noi, ngay 19 thang 7 nam 2019

S6: 45 /2019/TT-BTC

CONG THONG TIN DIEN TU CHINH PHU

DE'N Gi'....

THONG TU

Ngay: 29 1? I2019.

Quy dinh quan ly tai chinh thuc hien De an "Ho tro he sinh thai khoi nghiep

doi moi sang tao qu6c gia den nam 2025"

Can cir Luat Khoa hoc va cong nghe ngay 18 thang 6 nam 2013;

Can cit Luat Ngan sach nha nuoc ngay 25 thang 6 nam 2015;

Can cir Nghi dinh so 163/2016/ND-CP ngay. 21 thang 12 nam 2016 cuia

Chinh phi quy dinh chi tiét thi hanh mot so dieu cia Luat Ngan sach nha nuroc;

Can cir Nghi dinh so 87/2017/ND-CP ngay 26 thang 7 nam 2017 cia Chinh

phi quy dinh chirc nang, nhiem vu, quyen han va co cau to chirc cia Bo Tai chinh;

Thuc hien Quyet dinh s0 844/QD-TTg ngay 18 thang 5 nam 2016 cia Thui tuong

Chinh phu phe duyet De an "Ho tro he sinh thai khoi nghiep doi moi sang tao

quoc gia den nam 2025";

Theo de nghi cia Vu truong Vu Tai chinh Hanh chinh su nghiep;

Bo truongBoTai chinh ban hanh Thong tu quy dinh quan ly tai chinh thuc

hien De an "Ho tro he sinh thai khoi nghiep doi moi sang tao quoc gia den nam

2025".

Chrong I

QUY DINH CHUNG

Dieu 1. Pham vi dieu chinh va doi tuo'ng ap dung

1. Thong tu nay quy dinh quan ly tai chinh thyc hien De an “Ho trg he sinh

<!-- low_confidence=0.5881 --> aa enp eud nyd quy su n eno gioz weu s hue 8I Aeau a-a/8 9s

"H6 trg he sinh thai khoi nghiep d6i moi sang tao qu6c gia dén nam 2025" (sau

day goi la De an 844).

2. Thong tu nay ap dung doi voi to chuc, ca nhan tham gia quan ly, thyc hien

De an 844 va cac to churc, ca nhan thuoc doi tuong duoc h6 tro quy dinh tai Muc H

Suon nuL eno 91oz ueu s Suey 81 Aeau 31I-GO/tt8 gs quip 1gAnO I n9iG

Chinh phu phe duyet De an 844.

Dieu 2. Kinh phi thuc hien

Kinh phi thyrc hien De an 844 dugc bao dam'tir cac nguon:

1. Nguon ngan sach nha nuoc chi dau tu phat trien khoa hoc va cong nghé

dugc bo tri trong dy toan ngan sach nha nuoc hang nam cua cac Bo, co quan trung

uong va dia phuong: De thyc hien cac hoat dong ve dau tu xay dung quy dinh tai

Diem 1, 2 Muc II Dieu 1 Quyét dinh s6 844/QD-TTg ngay 18 thang 5 nam 2016 cua

## Page 2

Image: `tmp/pdfs/tt45_2019/page-02.png`

2

Thu tuong Chinh phu phe duyet De an 844. Viec phan b?, quan ly va sur dung kinh

phi dugc thuc hien theo quy dinh cua Luat Dau tur cong, Luat Ngan sach nha nuoc

va cac van ban huong dan.

2. Nguon ngan sach nha nuoc chi su nghiep khoa hoc va cong nghe dugc bo

tri trong dy toan ngan sach nha nuoc hang nam cua cac Bo, co quan trung uong va

dia phuong theo phan cap quan ly cua Luat Ngan sach nha nuoc de thuc hien cac

noi dung sau:

a) Cac nhiem vu quy dinh tai Diém 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 11 Muc IHI Dieu 1

Quyét dinh s6 844/QD-TTg ngay 18 thang 5 nam 2016 cua Thu tuong Chinh phu phe

duyet De an 844; cac hoat dong chung va cac nhiem vu thuong xuyén cua De an

844. Noi dung va muc chi thyc hien theo quy dinh tai Chuong HI cua Thong tu nay.

b) Ho tro mot phan kinh phi doi voi cac dy an sura chua lan dau (gom sura

chtra, cai tao, mua sam lap dat trang thiet bi cua du an), lap dat ha tang cong nghe

thong tin trong truong hop don vi da co san mat bang, co so ha tang cho Khu tap

I onn z wgia ten quip Anb oe Sues you jop deqau yoy on gu ia yoip Sunn

Dieu 1 Quyét dinh so 844/QD-TTg ngay 18 thang 5 nam 2016 cua Thu tuong

Chinh phu phe duyét Dé an 844.

Can cu kha nang can doi cua ngan sach hang nam, Bo truong cac Bo, co

quan trung uong, Chu tich Uy ban nhan dan cac tinh, thanh pho tryc thuoc trung

qud quip igAnb (deo ueyd oou fi uenb suonqd eip oonq ue np oeo 1oa lop) guon

duyet cu the cac dy an sura chua lan dau, lap dat ha tang cong nghe thong tin tai

Khu tap trung dich vu ho trg hoat dong khoi nghiep sang tao thuoc quyen quan ly

dam bao phu hop. Murc h6 tro toi da khong qua 1.000.000.000 dong (mot ty

dong)/dy an duoc cap co tham quyen phe duyet.

3. Nguon von cua Quy doi moi cong nghe quoc gia, Quy phat trién khoa hoc

va cong nghé cua cac Bo, co quan trung uong va dia phuong va cac Quy tai chinh

ngoai ngan sach nha nuoc khac dé tai tro, ho tro cac nhiém vu cua Dé an 844 thuoc

nhiem vu, murc ho tro theo quy dinh cua Dieu le va quy ché tai chinh cua ting

Quy.

Ngan sach nha nuoc khong h6 tro doi voi cac nhiem vy cua De an 844 néu

nhiem vu do da duoc ho tro tir nguon von cua Quy doi moi cong nghe quoc gia,

<!-- low_confidence=0.5621 --> ea n u un oo oa o eo u uo ea soy o un d 5no

phuong va cac Quy tai chinh ngoai ngan sach nha nuoc khac trong cung mot thoi

diem.

4. Nguon kinh phi khac, gom:

a) Kinh phi cua cac to churc, ca nhan tham gia thuc hien cac nhiem vu cua De

an 844.

b) Quy phat trién khoa hoc va cong nghe cua doanh nghiep va cac quy dau tu

trong nuoc va nuoc ngoai de tai tro, h6 tro kinh phi thuc hien cac nhiem vu thuoc De

an 844.:

c) Kinh phi huy dong tir cac nguon hop phap khac.

## Page 3

Image: `tmp/pdfs/tt45_2019/page-03.png`

3

Dieu 3. Nguyen tac ho tro va sir dung kinh phi tr nguon ngan sach nha

nuoc

1. Viec can doi nguon ngan sach nha nuoc de thuc hien cac nhiem vu cua

De an 844 can cur theo co cau ty le voi cac nguon kinh phi huy dong khac ngoai

ngan sach theo nhiem vu duoc phe duyet. Nha nuoc dam bao bo tri du kinh phi ho

tro cho cac nhiem vu duoc phe duyet theo noi dung va nguyen tac quy dinh tai

Thong tu nay.

2. Kinh phi ho trg tu nguon ngan sach nha nuoc duoc lap ke hoach chi tiét

theo tirng loai nguon von; duoc phan bo va sur dung theo tién do va co cau nguon

von cua nhiém vu da duoc phe duyet.

Dieu 4. Nguyen tac huy dong cac nguon tai chinh

1. Cac nhiém vu thuoc De an 844 phai co phuong an huy dong cac nguon tai

chinh, trong do néu day du nhu cau ve kinh phi, chi tiet theo ting nguon neu tai

Dieu 2 cua Thong tu nay va thuyét minh ro kha nang huy dong cac nguon tai chinh

de thuc hien.

2. Co quan nha nuoc co tham quyen khi phe duyet nhiem vu thuoc De an

844, can cur vao quy dinh tai Thong tu nay xac dinh muc chi tir nguon kinh phi

khac thyc hien nhiem vu, dam bao co cau tai chinh, kinh phi thuc hien De an 844.

3. Cac to churc, ca nhan thyc hien nhiem vu co trach nhiem chu dong huy

dong cac nguon lyrc ngoai ngan sach, sur dung va giai ngan nguon kinh phi huy

dong theo dung phuong an huy dong cac nguon tai chinh, dam bao ve co cau theo

ty lé voi nguon ngan sach nha nuoc da duoc phe duyet.

4. Dinh muc chi, cong tac hach toan, quyet toan nguon kinh phi khac duoc

thyc hien theo cac quy dinh hien hanh doi voi ting loai nguon von, khuyen khich

<!-- low_confidence=0.5595 --> Xu m luu tn yuip Anb o uty onn ia uop o

Chrong II

NHUNG QUY DINH CU THE

Dieu 5. Noi dung va murc chi de to churc sy kien ngay hoi khoi nghiep doi

moi sang tao

1. Thue dia diem to churc sy kien, chi thong tin tuyen truyen ve su kien va

chi phi hoat dong chung cua Ban to chuc sy kien (trang tri tong the, 1e khai mac, bé

mac, in an tai lieu va cac chi phi khac lien quan): Thyc hien theo cac quy dinh hien

hanh ve che do va dinh murc chi tieu ngan sach nha nuoc, thanh toan theo hop dong

va thuc te phat sinh trong pham vi dy toan duoc Bo truong Bo Khoa hoc va Cong

nghe phe duyet doi voi nguon kinh phi to churc cua Bo Khoa hoc va Cong nghe va

<!-- low_confidence=0.5546 --> o yd qu uonau sa lop nanp eud suond eip eno unb ueu o unb o sonp

dia phuong to chuc sy kien, dam bao tiet kiem, hieu qua.

2. H6 tro kinh phi thue mat bang (dien nuoc, ve sinh, an ninh, bao ve), chi

phi van chuyen trang thiét bi, thiet ke, dan dung gian hang va truyen thong cho sy

kién: Muc ho tro toi da khong qua 10 triéu dong/1 don vi tham gia.

## Page 4

Image: `tmp/pdfs/tt45_2019/page-04.png`

3. Chi tiep cac doan va khach moi quoc té; to chuc hoi nghi, hoi thao trong

nuoc, quoc te trong thoi gian t? churc su kien theo chuong trinh, ké hoach duoc cap

co tham quyen phe duyet: Thuc hien theo quy dinh tai Thong tu so 71/2018/TT-

BTC ngay 10 thang 8 nam 2018 cua Bo Tai chinh quy dinh ché d6 tiép khach nuoc

ngoai vao lam viec tai Viet Nam, ché do chi to chuc hoi nghi, hoi thao quoc te tai

Viet Nam va che do tiép khach trong nuoc (sau day goi la Thong tur so

71/2018/TT-BTC); Thong tu s6 40/2017/TT-BTC ngay 28 thang 4 nam 2017 cua

Bo Tai chinh quy dinh ché do cong tac phi, ché do chi hoi nghi (ap dung doi voi

hoi nghi, hoi thao trong nuoc).

4. To chuc cuoc thi khoi nghiep doi moi sang tao thuoc cac nganh, linh vuc,

tai cac dia phuong, don vi co so:

a) Can cu theo dieu kien cu the, cac Bo, co quan trung uong, cac dia

phuong, don vi co so xay dung ké hoach to chuc va quy ché xét tang giai thuong

cuoc thi khoi nghiép doi moi sang tao thuoc cac nganh, linh vuc, tai cac dia

phuong, don vi co so theo quy dinh tai Nghi dinh s6 78/2014/ND-CP ngay 30

thang 7 nam 2014 cua Chinh phu ve Giai thuong H6 Chi Minh, Giai thuong Nha

nuoc va cac giai thuong khac ve khoa hoc va cong nghe (sau day goi la Nghi dinh

s6 78/2014/ND-CP) va cac van ban huong dan (néu c6).

b) Noi dung va murc chi: Thuc hien theo noi dung va muc chi ap dung d6i

<!-- low_confidence=0.526 --> o  o o      o  o   o

trung uong.va cac tinh; thanh pho tryc thuoc trung uong to churc quy dinh tai

Thong tu s6 27/2018/TT-BTC ngay 21 thang 3 nam 2018 cua B6 Tai chinh quy

dinh che do tai chinh cho hoat dong t6 churc Giai thuong sang tao khoa hoc cong

nghe Viet Nam, Hoi thi sang tao ky thuat va Cuoc thi sang tao Thanh thiéu nien

nhi dong.

c) Doi voi cuoc thi khoi nghiep doi moi sang tao ma tien thuong lay tir

nguon ngan sach nha nuoc: Thoi han to chuc cuoc thi xet tang giai thuong thuc

hien theo quy dinh tai Nghi dinh so 78/2014/ND-CP.

d) Trong truong hop huy dong cac nguon kinh phi hop phap khac (khong

phai nguon ngan sach nha nuoc) tur cac to chuc, ca nhan o trong nuoc va nuoc

ngoai dé t? chtrc cuoc thi khoi nghiep doi moi sang tao thuoc cac nganh, linh vyc,

tai cac dia phuong, don vi co so: Noi dung, muc chi va thoi han t6 chuc cuoc thi

xét tang giai thuong thyrc hien theo quy ché xet tang, giai thuong cu the cua cac to

churc, ca nhan tai tro sau khi da duoc co quan c6 tham quyen dong y cho to churc,

ca nhan do to churc xet tang giai thuong theo quy dinh cua phap luat.

Dieu 6. Noi dung va murc chi de phat trien hoat dong dao tao, nang cao

nang lyc va dich vy cho khoi nghiep doi moi sang tao

1. H6 tro kinh phi mua ban quyen chuong trinh dao tao, huan luyen khoi

nghiép, chuyen giao, ph6 bién giao trinh khoi nghiep da duoc nghien curu, thu

nghiem thanh cong trong nuoc, quoc té cho mot so co so giao duc, co so uom tao

va to churc thuc day kinh doanh: Thuc hien theo cac quy dinh hien hanh ve che do,

dinh muc chi tieu ngan sach nha nuoc, thanh toan theo hop dong va thuc té phat

sinh trong pham vi du toan duoc cap co tham quyen phe duyet, dam bao tiét kiem,

## Page 5

Image: `tmp/pdfs/tt45_2019/page-05.png`

hieu qua, phu hop voi quy dinh cua phap luat ve dau thau, dat hang, giao nhiem vu.

Trong do:

a) Doi voi don vi sy nghiep cong lap do ngan sach nha nuoc bao dam chi

thuong xuyen: Ngan sach nha nuoc h6 trg 100% kinh phi thuc hien.

b) Doi voi don vi su nghiep cong lap tur bao dam mot phan chi thuong

xuyen: Ngan sach nha nuoc ho tro mot phan kinh phi tren co so kha nang thu cua

<!-- low_confidence=0.6487 --> (uyy ony yyd quy ueo np suon %o ynb suouy ep ln) ia uop

c) Doi voi don vi sy nghiep cong lap ty bao dam chi thuong xuyen va chi

dau tu, don vi sy nghiep cong lap ty bao dam chi thuong xuyen; cac don vi su

nghiep ngoai cong lap va doanh nghiep: Ngan sach nha nuoc h6 trg toi da khong

qua 50% tong dy toan kinh phi thuc hien.

<!-- low_confidence=0.6306 --> ouy oeo ieuy uin p g oonb onu uon eia uanyo an yud quy on gh 7

dao tao khoi nghiep doi moi sang tao, dao tao huan luyen vien kh?i nghiep, nha

dau tur khoi nghiep tai mot so co so giao duc, co so uom tao va to churc thuc day

kinh doanh:

a) Yeu cau ve trinh do, nang luc cua chuyen gia thyc hien theo quy dinh Bo

Khoa hoc va Cong nghe.

b) Doi voi chuyen gia trong nuoc: Don vi dugc giao nhiem vu to chuc cac

thuong thao murc tien thue chuyen gia, thuyet minh ro ket qua cua viec thue chuyen

gia, tiéu chi danh gia ket qua thue chuyen gia de trinh co quan co tham quyen phe

duyet ve so luong va muc kinh phi thue chuyen gia theo hop dong khoan viec.

Muc chi thue chuyen gia t6i da khong qua 15.000.000 dong/chuyen gia/khoa dao

tao.

Trong truong hop can thiet phai to chuc cac khoa dao tao chuyen sau, dai

ngay (tu 30 ngay tr? lén), muc chi thue chuyen gia toi da khong qua 40.000.000

dong/chuyen gia/khoa dao tao.

<!-- low_confidence=0.6182 --> ono ono gn na walyu oia sonp ia uoa :ieogu sonu eig ueAnyo 1oa 1oa (o

chuong trinh dao tao can cu noi dung yeu cau cong viec thue chuyen gia thuc hien

thuong thao murc tien thue chuyen gia, thuyet minh ro ket qua cua viec thue chuyen

gia, tiéu chi danh gia ket qua thue chuyén gia de trinh co quan co tham quyen phe

duyet ve so luong va muc kinh phi thue chuyen gia theo hop dong khoan viéc.

Muc chi tra cho chuyen gia nuoc ngoai do Thu truong co quan co tham

quyen phe duyet chuong trinh dao tao quyet dinh sau khi da thoa thuan voi chuyen

gia theo hop dong va trong pham vi du toan dugc phe duyet. Tong dy toan kinh phi

thuc hien noi dung chi thue chuyen gia nuoc ngoai toi da khong qua 50% tong du

toan kinh phi thyc hien nhiem vu.

Dieu 7. Noi dung va mirc chi de phat trien co so vat chat - ky thuat phuc

vu hoat dong khoi nghiep doi m6i sang tao

1. Ho trg mot phan kinh phi nang cap co so vat chat ky thuat cua mot so co

so uom tao, to chuc thuc day kinh doanh, to chuc cung cap thiét bi dung chung cho

cac nhom khoi nghiep, doanh nghiep doi moi sang tao:

## Page 6

Image: `tmp/pdfs/tt45_2019/page-06.png`

a) Doi turong thuoc pham vi ho tro theo quy dinh tai Khoan nay phai dap irng

cac dieu kien quy dinh cua Bo Khoa hoc va Cong nghe ve co so uom tao, to churc

thuc day kinh doanh, to churc cung cap thiet bi dung chung cho cac nhom khoi

nghiep, doanh nghiep doi moi sang tao.

b) Don vi phai lap va quan ly du an nang cap co so vat chat ky thuat theo

quy dinh tai cac van ban quy pham phap luat hien hanh. Trong do, tong dy toan

kinh phi h6 tro nang cap co so vat chat ky thuat khong vurot qua 30% tong murc

kinh phi thyc hien cua dy an duoc cap co tham quyen phe duyet.

2. H6 trg kinh phi doi voi nhiem vu tu van thanh lap co so uom tao doanh

nghiep khoa hoc va cong nghe, thanh lap co so va dau moi uom tao cong nghe,

uom tao doanh nghiep khoa hoc va cong nghe: Toi da khong qua 80.000.000

dong/nhiem vu/doanh nghiep. Noi dung cac hoat dong tu van dugc thuc hien theo

huong dan cy the cua Bo Khoa hoc va Cong nghe.

Dieu 8. Noi dung va murc chi d6i voi hoat dong truyen thong ve khoi

nghiep doi moi sang tao

eou 9A Suoy uaAnn quun guonyo Sunp Xex yd quy %os ep 1on on QH '1

dong khoi nghiep, h6 tro khoi nghiep, h6 tro dau tu cho khoi nghiep va ph6 bién

tuyen truyen cac dien hinh khoi nghiep thanh cong cua Viet Nam theo nhiem vu

dugc cap co tham quyen phe duyet.

2. Du toan kinh phi d6i voi hoat dong truyen thong va ph6 bién tuyen truyen

duoc lap theo cac quy dinh nhu sau:

a) D6i voi chi san xuat cac tai lieu, an pham duoi dang cac tac pham bao chi,

xuat ban (cac chuong trinh, chuyen muc, tieu pham, ky su, bai viét): Thuc hien

theo quy dinh tai Nghi dinh so 18/2014/ND-CP ngay 14 thang 3 nam 2014 cua

Chinh phu quy dinh ve che do nhuan but trong linh vuc bao chi, xuat ban.

b) Doi voi chi san xuat cac tai lieu, an pham duoi dang cac tac pham van hoc

nghe thuat (tranh, pa-no, ap phich, bang ron, khau hieu, bang dien tu): Thuc hien

theo quy dinh tai Nghi dinh s6 21/2015/ND-CP ngay 14 thang 02 nam 2015 cua

Chinh phu quy dinh ve nhuan but, thu lao doi voi tac pham dien anh, my thuat,

nhiep anh, san khau va cac loai hinh nghe thuat biéu dien khac.

c) Doi voi chi san xuat cac tai lieu, an pham duoi dang chuong trinh truyen

<!-- low_confidence=0.5047 --> B o7 Au i-i 9s   1n qp 1nb o uny  :

4 nam 2018 cua Bo Thong tin va Truyen thong ban hanh dinh muc kinh te ky thuat

ve san xuat chuong trinh truyen hinh.

d) Cac noi dung chi khac (chi phi in, phat hanh d6i voi bao chi in, xuat ban

pham, chi truyen thong tren mang xa hoi): Thuc hien theo quy dinh hien hanh ve

che do va dinh muc chi tieu ngan sach nha nuoc, thanh toan theo hop dong va thyc

te phat sinh trong pham vi dy toan duoc cap co tham quyen phe duyet, dam bao tiét

kiem, hieu qua.

d) T? chuc cac hoi nghi tuyen truyen, pho bién ve cac dien hinh khoi nghiep

va ho tro khoi nghiep thanh cong cua Viet Nam: Thuc hien theo quy dinh tai

## Page 7

Image: `tmp/pdfs/tt45_2019/page-07.png`

Thong tu so 40/2017/TT-BTC ngay 28 thang 4 nam 2017 cua Bo Tai chinh quy

dinh ché do cong tac phi, che do chi hoi nghi.

3. Thu truong co quan, don vi dugc giao thuc hien nhiem vu truyen thong ve

khoi nghiep doi moi sang tao chiu trach nhiem lura chon hinh thiurc, san pham, noi

dung truyen thong, can cu quy dinh tai Khoan 1, 2 Dieu nay de phe duyet dy toan

kinh phi thuc hien cong viec trong pham vi dy toan duoc giao theo tham quyen,

dam bao dung. chinh sach, ché do, tiét kiem, hieu qua, phu hop voi quy dinh cua

phap luat ve dau thau, dat hang va giao nhiem vu.

Dieu 9. Noi dung va mrc chi d6i voi hoat dong ket n6i mang luoi khoi

nghiep

1. H6 trg kinh phi to chuc hoi nghi, hoi thao de ket noi cac mang luoi khoi

nghiep, h6 tro khoi nghiep, dau tu mao hiem o trong nuoc, voi khu vuc va the gioi:

Thyc hién theo quy dinh tai Thong tu s6 40/2017/TT-BTC ngay 28 thang 4 nam

2017 cua Bo Tai chinh quy dinh ché do cong tac phi, ché do chi hoi nghi; Thong tu

s6 71/2018/TT-BTC (ap dung d6i voi hoi nghi, hoi thao co tinh chat quoc tée theo

chuong trinh, ke hoach dugc cap co tham quyen phe duyet). Trong do:

a) Doi voi co quan nha nuoc, don vi su nghiép cong lap do ngan sach nha

nuoc bao dam chi thuong xuyen: Ngan sach nha nuoc h6 tro 1oo% kinh phi t6

chuc hoi nghi, hoi thao theo chuong trinh, ké hoach dugc cap co tham quyen phe

duyet, giao nhiem vu.

b) Doi voi don vi su nghiep cong lap ty bao dam mot phan chi thurong

xuyen: Ngan sach nha nuoc ho trg mot phan kinh phi tren co so kha nang thu cua

don vi (toi da khong qua 70% tong dy toan kinh phi t6 churc hoi nghi, hoi thao theo

chuong trinh, ke hoach dugc cap co tham quyen phe duyet, giao nhiem vu).

c) Doi voi don vi su nghiep cong lap ty bao dam chi thuong xuyen va chi

dau tu, don vi su nghiep.cong lap ty bao dam chi thuong xuyen; cac don vi su

nghiep ngoai cong lap va doanh nghiep: Ngan sach nha nuoc ho trg toi da khong

qua 50% kinh phi to churc hoi nghi, hoi thao theo chuong trinh, ke hoach duoc cap

co tham quyen phe duyet, giao nhiém vu.

2. H6 trg kinh phi thue chuyen gia ket noi cac mang luoi khoi nghiep, su

kien khoi nghiep, ket noi voi cac chuyen gia khoi nghiep trong khu vyc va tren thé

gioi:

a) Yeu cau ve trinh do, nang lyc cua chuyen gia thuc hien theo quy dinh B?

Khoa hoc va Cong nghe.

oo onyo 0 na ug!qu oeia oonp jA uog :oonu guon eig ueAnuo 1oA 19a (q

chuong trinh ket noi can cu noi dung yeu cau cong viec thue chuyen gia thuc hien

thuong thao muc tien thue chuyen gia, thuyet minh ro ket qua cua viec thue chuyen

<!-- low_confidence=0.5065 --> d un ei oo un o yn p e uao an eb y  qp to nn

duyet ve so luong va muc kinh phi thue chuyen gia theo hop dong khoan viéc.

Murc chi thue chuyen gia toi da khong qua 10.000.000 dong/chuyen gia/chuong

trinh.

## Page 8

Image: `tmp/pdfs/tt45_2019/page-08.png`

8

<!-- low_confidence=0.604 --> ono onyo g na uou oie sonp ia uoa :eogu sonu eig ugAnyo 1oA !oa (0

chuong trinh ket noi can cur noi dung yeu cau cong viec thue chuyen gia thuc hien

thuong thao muc tien thue chuyen gia, thuyét minh ro két qua cua viec thue chuyen

gia, tiéu chi danh gia ket qua thue chuyen gia de trinh co quan co tham quyen phe

<!-- low_confidence=0.5221 --> o nb o uo n op ou oonu  unq oo e io o

quyen phe duyet chuong trinh ket noi quyet dinh sau khi da thoa thuan voi chuyen

gia theo hop dong va trong pham vi du toan duoc phe duyet.

Dieu 10. Noi dung va muc chi ho trg d6i voi doanh nghiep khoi nghiep

doi moi sang tao

1. H6 try mot phan kinh phi cho doanh nghiep khoi nghiep doi moi sang tao

tra tien cong lao dong truc tiep; su dung cac dich vu khoi nghiep doi moi sang tao;

<!-- low_confidence=0.5942 --> 'aau nni yenx ues yyd quy ruam on on gy na yoip 'os ueia guoyy sup ns

pham mau, hoan thien cong nghe va tham gia cac khoa huan luyen tap

lam san

trung ngan han ? nuoc ngoai. Trong do uu tien ho trg kinh phi cho cac doanh

nghiep khoi nghiep doi moi sang tao co thanh tich xuat sac, dat thur hang cao tai

cuoc thi khoi nghiep doi moi sang tao trong cac su kien khoi nghiep doi moi sang

tao cap quoc gia hoac quoc te.

2. Noi dung va muc ho trg cu the nhu sau:

a) H6 tro kinh phi cho doanh nghiep khoi nghiep doi moi sang tao tra tien

cong lao dong tryc tiép:

- Nhiém vu ho tro duoc xay dung duoi hinh thurc cac nhiem vu khoa hoc va

cong nghe theo quy dinh cua Bo Khoa hoc va Cong nghe.

<!-- low_confidence=0.5486 --> u  uu si qp Anb o na u ut n yd qu u na -

s6 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngay 22 thang 4 nam 2015 cua B6 Tai chinh, B?

Khoa hoc va Cong nghe huong dan dinh murc xay dung. phan bo dy toan va quyét

toan kinh phi d6i voi nhiem vu khoa hoc va cong nghe co sur dung ngan sach nha

- Thoi gian ho tro: Toi da khong qua 01 nam/doanh nghiep.

- S6 luong doanh nghiep duoc ho tro: Toi da khong qua 10 doanh

nghiep/nam.

b) H6 tro kinh phi su dung dich vu khoi nghiep doi moi sang tao (gom: dao

tao, huan luyen khoi nghiep; marketing, quang ba san pham, dich vu; khai thac,

thong tin cong nghe, sang ché; thanh toan, tai chinh; danh gia, dinh gia ket qua

nghien curu khoa hoc va phat trien cong nghe, tai san tri tue; tu van phap ly, so huu

tri tue, dau tu, thanh lap doanh nghiep khoa hoc va cong nghe, thuong mai hoa ket

qua nghien ciru khoa hoc va phat trien cong nghe, tai san tri tue): Murc kinh phi h6

tro toi da khong qua 80.000.000 dong/doanh nghiep.

c) H6 trg toi da 50% kinh phi cung cap khong_gian so, dich vu ho tro tryrc

tuyen; kinh phi san xuat thu nghiem, lam san pham mau, hoan thien cong nghe cho

## Page 9

Image: `tmp/pdfs/tt45_2019/page-09.png`

- Nhiem vu ho trg duoc xay dung duoi hinh thiuc cac nhiem vu khoa hoc va

cong nghe theo quy dinh cua Bo Khoa hoc va Cong nghe.

u n uou jen quip Anb oau na waiqu uty ony yyd qu uon na -

s6 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN.

- S6 luong doanh nghiep dugc h6 tro: T6i da khong qua 10 doanh

nghiep/nam.

d) H6 trg toi da khong qua 50% kinh phi de doanh nghiep khoi nghiep doi

moi sang tao tham gia cac khoa huan luyen tap trung ngan han tai mot so t? chuc

thuc day kinh doanh uy tin o nuoc ngoai (toi da khong qua 02 nguoi/doanh nghiep

dugc cu di tham gia cac khoa huan luyén):

- Bo Khoa hoc va Cong nghe chu tri thong bao xét chon, tuyén chon cac

doanh nghiep khoi nghiep doi moi sang tao tham gia cac khoa huan luyen, quyét

dinh cac noi dung, muc chi va tong muc kinh phi h6 tro cu the cho tung doanh

nghiep, dam bao dung quy dinh.

<!-- low_confidence=0.5764 --> Anb o uny o ua y eo oo e    a up r -

dinh tai Thong tu s6 88/2017/TT-BTC ngay 22 thang 8 nam 2017 cua Bo Tai chinh

quy dinh co ché tai chinh thuc hien De an dao tao, boi duong nhan lyc khoa hoc va

- S6 luong doanh nghiep duoc h6 tro: Toi da khong qua 10 doanh

nghiep/nam.

Dieu 11. Noi dung va murc chi phuc vu cong tac quan ly, hoat dong

chung cia De an 844

1. Chi thong tin, tuyen truyen ve hoat dong cua De an 844 va ket qua thuc

hien nhiém vu thuoc De an 844: Thuc hien theo cac quy dinh hien hanh ve ché do

va dinh murc chi tieu ngan sach nha nuoc, thanh toan theo hop dong va thyrc te phat

sinh trong pham vi dy toan duoc phe duyét.

2. Chi tu van xac dinh nhiem vu; tuyen chon cac nhiem vu cua De an 844;

kiem tra, danh gia nghiem thu cac nhiem vu cua De an; to chuc cac cuoc hop dinh

ky hoac dot xuat cua Ban Dieu hanh De an 844; to chuc hoi thao khoa hoc: Thyc

hien theo quy dinh tai Thong tu lien tich s6 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN.

3. Chi dieu tra, khao sat, thong ke, danh gia, xay dung co so di lieu ve he

sinh thai khoi nghiep doi moi sang tao:

a) Noi dung, so luong cac cuoc dieu tra, khao sat dugc thuc hien theo Quyét

dinh phe duyet cua Bo truong Bo Khoa hoc va Cong nghe.

b) Noi dung va dinh murc chi thuc hien theo quy dinh tai Thong tu so

<!-- low_confidence=0.5638 --> np d1 quip 1nb quo 11 9 8no 917 uu 9  08 Au 1-1910701

toan, quan ly, sur dung va quyét toan kinh phi thuc hien cac cuoc dieu tra thong ké,

Tong dieu tra thong ke quoc gia.

<!-- low_confidence=0.6079 --> s               tg

de thuc day moi truong doi moi sang tao: Thuc hien theo quy dinh tai Thong tur

lién tich s6 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN.

## Page 10

Image: `tmp/pdfs/tt45_2019/page-10.png`

10

5. Chi cong tac phi, to churc cac hoi nghi so ket, tong két De an 844: Thyc

hien theo quy dinh tai Thong tu s6 40/2017/TT-BTC ngay 28 thang 4 nam 2017

cua Bo Tai chinh quy dinh ché do cong tac phi, ché do chi hoi nghi.

6. Chi van phong pham, thanh toan dich vu cong cong (tien dien, nuoc,

thong tin lien lac): Thyc hien thanh toan theo hop dong va thuc té phat sinh trong

pham vi dy toan duoc phe duyet.

7. Chi doan ra, doan vao: Thuc hien theo quy dinh tai Thong tu so

102/2012/TT-BTC ngay 21 thang 6 nam 2012 cua B6 Tai chinh quy dinh ché do

cong tac phi cho can bo, cong chuc nha nuoc di cong tac ngan han ? nuoc ngoai do

ngan sach nha nuoc bao dam kinh phi; Thong tu s6 71/2018/TT-BTC.

8. Chi duy tri, van hanh Cong thong tin khoi nghiep doi moi sang tao quoc

gia, he thong thong tin ho tro quan ly De an 844; mua sam trang thiet bi van

phong, sura chua tai san phuc vu cong tac quan ly, hoat dong chung cua De an 844:

Thuc hien theo cac quy dinh hien hanh ve tao lap thong tin dién tu, ché do nhuan

but doi voi bao dien tur; tieu chuan, dinh muc, che do quan ly, sur dung may moc,

thiet bi cua co quan nha nuoc, to churc, don vi su nghiep cong lap va cac quy dinh

ve viec su dung von nha nuoc de mua sam nham duy tri hoat dong thuong xuyen

cua cac co quan, don vi.

9. Chi ho tro can bo, nguoi lao dong giup viec phuc vu hoat dong cua Ban

Dieu hanh De an 844: Can cir theo yeu cau cong viec cua De an 844 va trong pham

vi so luong nguoi lam viec duoc cap co tham quyen giao, Bo Khoa hoc va Cong

nghe chu dong sap xep, quyet dinh viec sur dung can bo lam cong tac chuyen trach,

<!-- low_confidence=0.6585 --> yuip Anb sunp oau ttg ue qa yuy np uea eno Buop yeoy na snyd ooia dnie

Murc kinh phi ho trg toi da khong qua 4.500.000 dong/nguoi/thang.

<!-- low_confidence=0.5963 --> : u qa eno unyo suop yeoy dn onn a ond oe tyo ueou o '01

Thuc hien theo cac quy dinh hien hanh ve ché do va dinh murc chi tieu ngan sach

nha nuoc, thanh toan theo hop dong va thyrc te phat sinh trong pham vi du toan

duoc phe duyét.

Dieu 12. Lap dy toan ngan sach nha nuoc, chap hanh ngan sach nha

nuoc va quyét toan ngan sach nha nuoc thyc hien De an 844.

Viec lap du toan ngan sach nha nuoc, chap hanh ngan sach nha nuoc va

quyét toan ngan sach nha nuoc thyc hien theo quy dinh cua Luat Ngan sach nha

nuoc, Luat Dau tu cong va cac quy dinh hien hanh. Thong tu nay huong dan mot

so noi dung cy the nhu sau:

1. Lap dy toan: Hang nam, vao thoi diem lap dy toan thu, chi ngan sach nha

nuoc, cac t6 churc, don vi dugc giao thyc hien nhiem vu cua De an 844, can cu vao

cac nhiem vu dugc phe duyet va noi dung huong dan tai Thong tu nay de lap du

toan kinh phi bao dam cho viec thuc hién nhiém vu cua De an 844, gui co quan

chu quan de tong hop chung vao dy toan cua cac Bo, nganh, dia phuong (theo

phan cap quan ly ngan sach) gui co quan tai chinh, co quan ke hoach va dau tu (doi

voi noi dung chi dau tu phat trien) de trinh cap co tham quyen phe duyet; dong thoi

gui Bo Khoa hoc va Cong nghe dé tong hop va phoi hop thuc hien.

## Page 11

Image: `tmp/pdfs/tt45_2019/page-11.png`

11

2. Viec phan bo, giao du toan, tam ung, thanh toan va quyét toan kinh phi

thuc hien theo quy dinh cua Luat Ngan sach nha nuoc, Luat Dau tur cong va cac

van ban huong dan.

Dieu 13. Cong tac kiem tra tai chinh thuc hien De an 844

1. Hang nam, Bo Khoa hoc va Cong nghé chu tri, phoi hop voi Bo Tai

chinh, cac Bo, co quan trung uong, dia phuong, co quan, don vi c6 lien quan kiem

tra thuong xuyen hoac dot xuat tinh hinh thuc hién cac nhiem vu, noi dung, quan

ly, s'r dung va thanh quyét toan kinh phi thuc hien De an 844.

Don vi dugc giao quan ly kinh phi ? trung uong, dia phuong va cac don vi

co lien quan co trach nhiém kiem tra thuong xuyen hoac dot xuat tinh hinh quan ly,

su dung va thanh quyét toan kinh phi thyc hien cac nhiém vu thuoc De an 844.

2. Trong truong hop nhiem vu khong duoc thyc hién theo dung ké hoach,

viec huy dong, giai ngan cac nguon kinh phi khac khong dung tién do, hoac khong

dung voi co cau va tong muc quy dinh tai Quyét dinh phe duyet cua cap co tham

quyen hoac theo hop dong da ky; kinh phi dupc giao sur dung sai muc dich, sai ché

do: Co quan nha nuoc co tham quyen vé quan ly kinh phi cua De an 844 co trach

<!-- low_confidence=0.664 --> on gu yyd quy ueau reia suna nes nqu Ai nx deyd u oeo ury onq unu

ngan sach nha nuoc; dinh chi nhiem vu; xuat toan khoan chi sai, thu hoi nop ngan

sach nha nuoc (doi voi nguon kinh phi ngan sach nha nuoc), yeu cau don vi chu tri

thuc hien nhiem vu xu. ly khoan chi sai (doi voi nguon kinh phi khac) va cac hinh

thirc xir ly khac theo tham quyen hoac de nghi co quan co tham quyen xu ly theo

quy dinh cua phap luat.

Truong hop bi dinh chi nhiem vu; thu hoi cac khoan chi sai che do da thanh

toan tai Kho bac nha nuoc: Cg'quan nha nuoc co tham quyen ve quan ly De an 844

<!-- low_confidence=0.5832 --> o   a     nx   y  u

chi sai ché do, dong thoi gui Kho bac nha nuoc de lam can cur thu hoi nop ngan

sach nha nuoc.

Chrong III

TO CHUC THUC HIEN

Dieu 14. T6 churc thrc hien

1. Noi dung va muc chi tu ngan sach nha nuoc ho tro de thuc hien cac nhiem

vu cua De an 844 quy dinh tai Thong tu nay la cac muc toi da. Can cur theo cac tieu

chi, dieu kien xet chon, tuyen chon cac to chuc, ca nhan tham gia De an 844 va kha

nang can doi nguon luc, Bo truong cac Bo, Thu truong co quan trung uong, Hoi

dong nhan dan cap tinh, thanh ph6 tryc thuoc trung uong (doi voi cac nhiem vu

cua De an 844 do dia phuong thyc hien) quyet dinh cu the cac noi dung va murc chi

dam bao phu hop.

2. Bo Khoa hoc va Cong nghé, cac Bo, co quan trung uong, Uy ban nhan

dan cac tinh, thanh ph6 truc thuoc trung uong va cac to chuc, ca nhan co trach

nhiem quan ly, s'r dung kinh phi thuc hien cac nhiem vu cua Dé an 844 co hieu

qua, khong trung lap voi cac chuong trinh, du an khac; dam bao dung muc dich,

dung quy dinh ve tieu chuan, dinh muc, ché do chi tieu hien hanh va chiu su kiem

tra, kiém soat cua co quan co tham quyen theo quy dinh cua phap luat.

## Page 12

Image: `tmp/pdfs/tt45_2019/page-12.png`

12

Dieu 15. Diéu khoan thi hanh

1. Thong tu nay co hieu luc thi hanh ke ti ngay 05 thang 9 nam 2019.

2. Murc chi quy dinh tai Khoan 9 Dieu 11 Thong tu nay hét hieu luc thi hanh

khi van ban do co quan nha nuoc co tham quyen ban hanh quy dinh ve che do tien

luong moi theo Nghi quyet s6 27-NQ/TW ngay 21/5/2018 cua Hoi nghi lan thur

bay Ban Chap hanh Trung uong khoa XII vé cai cach chinh sach tien luonig d6i voi

can bo, cong chuc, vien chuc, lyc luong vu trang va nguoi lao dong trong doanh

nghiép co hiéu luc thi hanh.

3. Doi voi cac nhiem vu cua De an 844 da duoc cap co tham quyen phe

duyet truoc thoi diem Thong tu nay co hieu luc thi hanh thi tiép tuc thyc hien theo

cac quy dinh hien hanh tai thoi diém phe duyet cho den het nam 2019.

4. Truong hop cac van ban dan chiéu tai Thong tu nay duoc sura doi, b6

sung, thay the thi thuc hien theo cac van ban sura doi, bo sung hoac thay thé d6.

5. Trong qua trinh thuc hien, néu co kho khan, vuong mac, de nghi cac co

quan, to churc, ca nhan phan anh ve Bo Tai chinh de kip thoi giai quyet./. f

KT. BO TRUONG

Noi nhan:

TTHKTRUONG

- Van phong Trung uong va cac Ban cua Dang;

- Van phong Tong Bi thu;

-- Van phong Quoc hoi;

- Van phong Chu tich nuoc;

- Van phong Chinh phu;

- Vien KSND toi cao, Toa an nhan dan toi cao;

- Cac Bo, co quan ngang Bo, co quan thuoc Chinh phu;

- Kiem toan Nha nuoc;

- UBND, So Tai chinh, So KH&CN cac tinh, thanh ph6 tryc thuoc

Tran Van Hieu

Trung uong;

- Co quan Trung uong cac Hoi, Doan the;

- Cuc Kiem tra van ban - Bo Tu phap;

- Cong bao Chinh phu; Website Chinh phu;

- Website Bo Tai chinh;

- Luu: VT, HCSN

(170b)
