38 CÔNG BÁO/Số 1115 + 1116/Ngày 12-11-2015 
  
BỘ KẾ HOẠCH VÀ ĐẦU TƯ 
 
 
Số: 13/2015/TT-BKHĐT 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 28 tháng 10 năm 2015 
 
THÔNG TƯ 
Ban hành Danh mục lĩnh vực ưu tiên hỗ trợ và tiêu chí lựa chọn đối tượng  
ưu tiên hỗ trợ của Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa 
 
Căn cứ Luật đầu tư ngày 26 tháng 11 năm 2014; 
Căn cứ Luật doanh nghiệp ngày 26 tháng 11 năm 2014; 
Căn cứ Nghị định số 116/2008/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 n ăm 2008 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Kế hoạch 
và Đầu tư; 
Căn c ứ Nghị định số 56/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 n ăm 2009 c ủa Chính 
phủ về trợ giúp phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa; 
Căn cứ Quyết định số 601/QĐ-TTg ngày 17 tháng 4 n ăm 2013 của Thủ tướng 
Chính phủ về việc thành lập Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa; 
Xét đề nghị của Giám đốc Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa; 
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư ban hành Danh mục lĩnh vực ưu tiên hỗ trợ 
và tiêu chí lựa chọn đối tượng ưu tiên hỗ trợ của Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ 
và vừa. 
 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi áp dụng 
1. Thông tư này quy định lĩnh vực ưu tiên hỗ trợ và tiêu chí lựa chọn đối tượng 
ưu tiên h ỗ tr ợ c ủa Qu ỹ Phát tri ển doanh nghi ệp nhỏ và v ừa được thành l ập theo 
Quyết định số 601/QĐ-TTg ngày 17 tháng 4 n ăm 2013 của Thủ tướng Chính phủ 
(sau đây gọi là Quyết định số 601/QĐ-TTg). 
2. Hồ sơ, thủ tục thẩm định, quyết định khoản vay từ Quỹ thực hiện theo hướng 
dẫn của Hội đồng quản lý Quỹ.  
Điều 2. Đối tượng điều chỉnh  
1. Thông tư này áp dụng đối với: 
a) Doanh nghiệp nhỏ và vừa được thành lập theo quy định của pháp luật và đáp 
ứng tiêu chí quy định tại Điều 3 Thông tư này;  

 
 CÔNG BÁO/Số 1115 + 1116/Ngày 12-11-2015 39 
 
b) Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa (sau đây gọi là Quỹ); 
c) Ngân hàng phát tri ển Việt Nam và các ngân hàng th ương mại đáp ứng điều 
kiện nhận ủy thác cho vay từ Quỹ (sau đây gọi là Ngân hàng); 
d) Các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan. 
2. Thông tư này không áp dụng với doanh nghiệp nhà nước.  
Điều 3. Tiêu chí xác định doanh nghiệp nhỏ và vừa  
1. Doanh nghi ệp nhỏ và v ừa thuộc đối tượng hỗ trợ của Quỹ (sau đây gọi là 
Doanh nghiệp) là doanh nghi ệp có quy mô và khu v ực sản xuất, kinh doanh quy 
định tại khoản 1, Điều 3 Nghị định số 56/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 6 n ăm 2009 
của Chính phủ về trợ giúp doanh nghiệp nhỏ và vừa. 
2. Quy mô và khu vực sản xuất kinh doanh của Doanh nghiệp theo quy định tại 
Khoản 1 Điều này được xác định như sau: 
a) Đối với Doanh nghi ệp có nhi ều ngành, ngh ề kinh doanh khác nhau thì khu 
vực sản xuất, kinh doanh c ủa Doanh nghi ệp được xác định theo khu v ực có t ổng 
nguồn vốn hoặc tổng số lao động cao nh ất. Đối với Doanh nghi ệp mới thành l ập, 
chưa có báo cáo tài chính thì khu v ực s ản xu ất, kinh doanh được xác định theo 
ngành, nghề kinh doanh chính mà Doanh nghi ệp đã đăng ký với Cơ quan đăng ký 
kinh doanh; 
b) T ổng ngu ồn v ốn c ủa Doanh nghi ệp là t ổng ngu ồn v ốn ho ặc t ổng tài s ản 
trong bảng cân đối kế toán t ại báo cáo tài chính n ăm gần nhất của Doanh nghi ệp. 
Đối với Doanh nghiệp mới thành lập, chưa có báo cáo tài chính thì tổng nguồn vốn 
là vốn điều lệ được ghi tại Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; 
c) Số lượng lao động là lao động bình quân c ủa năm tài chính g ần nhất, được 
tính bằng số bình quân c ủa số lao động ghi trên b ảng thanh toán ti ền l ương, tiền 
công hàng tháng c ủa Doanh nghi ệp. Đối v ới Doanh nghi ệp m ới thành l ập thì 
không sử dụng tiêu chí này. 
Điều 4. Nguyên tắc hỗ trợ của Quỹ 
1. Qu ỹ ưu tiên h ỗ tr ợ Doanh nghi ệp th ực hi ện d ự án đầu t ư, ph ương án s ản 
xuất, kinh doanh có hi ệu quả nhằm nâng cao kh ả năng cạnh tranh, góp ph ần tăng 
thu nhập, tạo việc làm cho người lao động. 
2. Doanh nghi ệp đáp ứng tiêu chí quy định t ại Điều 3 và có d ự án đầu t ư, 
phương án sản xuất, kinh doanh thuộc lĩnh vực quy định tại các Điều 5, 6 Thông tư 
này đều được Quỹ cho vay theo nguyên tắc bình đẳng, công khai, minh bạch.  

 
40 CÔNG BÁO/Số 1115 + 1116/Ngày 12-11-2015 
  
Chương II 
DANH MỤC LĨNH VỰC ƯU TIÊN HỖ TRỢ VÀ TIÊU CHÍ LỰA CHỌN 
ĐỐI TƯỢNG ƯU TIÊN HỖ TRỢ 
 
Điều 5. Danh mục lĩnh vực ưu tiên hỗ trợ của Quỹ  
1. Quỹ ưu tiên cho vay đối với Doanh nghiệp có dự án đầu tư, phương án sản 
xuất, kinh doanh thu ộc một trong các ngành kinh t ế được phân loại theo Hệ thống 
ngành kinh tế của Việt Nam ban hành tại Quyết định số 10/2007/QĐ-TTg ngày 23 
tháng 01 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ, gồm: 
a) Nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản; 
b) Công nghiệp chế biến, chế tạo; 
c) Cung cấp nước; hoạt động quản lý và xử lý rác thải, nước thải. 
2. C ăn c ứ định h ướng phát tri ển doanh nghi ệp nh ỏ và v ừa được Th ủ t ướng 
Chính phủ phê duyệt trong từng thời kỳ, Quỹ xây dựng Chương trình hỗ trợ Doanh 
nghiệp có dự án đầu tư, phương án sản xuất, kinh doanh khả thi thuộc các lĩnh vực 
quy định tại Khoản 1 Điều này.  
Điều 6. Điều kiện cho vay của Quỹ 
Doanh nghiệp được vay vốn từ Quỹ khi đáp ứng các tiêu chí, điều kiện sau:  
1. Các tiêu chí đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa quy định tại Điều 3 Thông tư này. 
2. Có dự án đầu tư, phương án sản xuất, kinh doanh quy định tại Điều 5 Thông 
tư này.  
3. Các điều kiện quy định tại Điều 7, Quyết định số 601/QĐ-TTg.  
Điều 7. Tiêu chí ưu tiên lựa chọn đối tượng hỗ trợ của Quỹ 
1. Ngoài các điều kiện cho vay theo quy định tại Điều 6 Thông tư này, Quỹ ưu 
tiên cho vay đối với Doanh nghiệp đáp ứng ít nhất một trong các tiêu chí sau: 
a) Sản phẩm đầu ra: sản xuất các sản phẩm chất lượng cao, vật liệu mới, năng 
lượng mới;  
b) Tính đổi mới: đổi mới trang thi ết bị kỹ thuật làm t ăng năng suất lao động; 
chế tạo, sử dụng công nghệ mới, công nghệ cao; 
c) Năng lực quản trị: năng lực, kinh nghiệm quản trị điều hành của người quản 
lý doanh nghiệp và lịch sử, uy tín tín dụng của doanh nghiệp; 
d) Tạo việc làm và y ếu tố về giới: tạo nhiều việc làm m ới; sử dụng nhiều lao 
động nữ; 
e) Môi trường: sản xuất các sản phẩm tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi 
trường hoặc sản phẩm sử dụng trong lĩnh vực bảo vệ môi trường; sản xuất hoặc sử 
dụng công nghệ sạch, năng lượng sạch, năng lượng tái tạo; hoạt động sản xuất tiêu 
hao ít n ăng lượng, phát th ải thấp, đáp ứng quy định của pháp lu ật về bảo vệ môi 
trường và có giải pháp bảo vệ môi trường bền vững. 

 
 CÔNG BÁO/Số 1115 + 1116/Ngày 12-11-2015 41 
 
2. Các tiêu chí quy định tại khoản 1 Điều này được đánh giá theo thang điểm 
quy định chi tiết trong Bảng chấm điểm tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này. 
3. Quỹ sử dụng Bảng chấm điểm làm cơ sở đánh giá mức độ ưu tiên hỗ trợ đối 
với doanh nghiệp nhỏ và vừa theo thứ tự từ cao đến thấp.  
 
Chương III 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 8. Trách nhiệm của Quỹ Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa 
1. Ban hành Quy trình, thủ tục thẩm định, quyết định khoản vay từ Quỹ.  
2. Kiểm tra, giám sát các Ngân hàng trong việc thực hiện hoạt động cho vay từ 
nguồn vốn ủy thác của Quỹ. 
3. Phối hợp với Ngân hàng th ực hiện nhiệm vụ quy định tại Khoản 2 Điều 9 
Thông tư này. 
4. Thực hiện nhiệm vụ khác theo Quyết định số 601/QĐ-TTg.  
Điều 9. Trách nhiệm của Ngân hàng nhận ủy thác cho vay 
1. Thẩm định dự án đầu tư, phương án sản xuất, kinh doanh và cho vay đối với 
Doanh nghiệp theo quy định tại Thông tư này. 
2. Theo dõi, kiểm tra, giám sát tình hình sử dụng vốn vay của Doanh nghiệp. 
3. Thực hiện nhiệm vụ khác theo Quyết định số 601/QĐ-TTg.  
Điều 10. Trách nhiệm của Doanh nghiệp được vay vốn của Quỹ 
1. Tuân thủ các điều kiện cho vay của Quỹ và Ngân hàng. 
2. Sử dụng vốn vay đúng mục đích và có hiệu quả. 
3. Cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời và chịu trách nhiệm trước pháp luật về 
các thông tin, tài li ệu liên quan đến việc vay v ốn, tình hình s ử dụng vốn vay cho 
Quỹ và Ngân hàng. 
4. Chịu sự kiểm tra, giám sát c ủa Quỹ và Ngân hàng v ề việc sử dụng vốn vay 
để thực hiện dự án đầu tư, phương án sản xuất, kinh doanh đã được phê duyệt. 
Điều 11. Hiệu lực thi hành  
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 13 tháng 12 năm 2015. 
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, 
cá nhân phản ánh về Bộ Kế hoạch và Đầu tư để nghiên cứu, giải quyết./. 
 
BỘ TRƯỞNG 
 
Bùi Quang Vinh 

 
42 CÔNG BÁO/Số 1115 + 1116/Ngày 12-11-2015 
  
Phụ lục I 
BẢNG CHẤM ĐIỂM TIÊU CHÍ ƯU TIÊN LỰA CHỌN 
 ĐỐI TƯỢNG HỖ TRỢ 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 13/2015/TT-BKHĐT  
ngày 28 tháng 10 năm 2015 của Bộ Kế hoạch và Đầu tư) 
 
Tiêu chí T ổng điểm tối đa
1. Sản phẩm đầu ra (20 điểm) 
Sản xuất sản phẩm chất lượng cao, vật liệu mới, năng lượng mới. 
Doanh nghi ệp có thuy ết minh/ch ứng nh ận v ề s ản xu ất s ản 
phẩm chất lượng cao, vật liệu mới, năng lượng mới trong dự 
án, phương án sản xuất, kinh doanh 
20 nếu “Có”; 0 n ếu “Không”.  
---/20 
2. Tính đổi mới (20 điểm) 
Đổi mới trang thi ết bị kỹ thuật làm tăng năng suất lao động; 
chế tạo, sử dụng công nghệ mới, công nghệ cao. 
Doanh nghiệp có thuy ết minh/chứng nhận về đổi mới trang 
thiết bị kỹ thuật, sử dụng công nghệ mới, công nghệ cao trong 
dự án, phương án sản xuất, kinh doanh.  
20 nếu “Có”; 0 n ếu “Không”. 
---/20 
 
 
 
3. Năng lực quản trị điều hành của doanh nghiệp (20 điểm) 
Năng lực, kinh nghiệm quản trị điều hành của người quản lý 
doanh nghiệp; 
Có ít nhất một thành viên của Ban giám đốc có 03 n ăm kinh 
nghiệm làm vi ệc trở lên trong l ĩnh vực có liên quan đến dự 
án đề xuất ho ặc có 03 n ăm kinh nghi ệm trở lên v ề qu ản lý 
doanh nghiệp.  
10 nếu “Có”; 0 n ếu “Không”. 
---/10 
Lịch sử uy tín tín dụng của doanh nghiệp. 
Doanh nghi ệp không có n ợ nhóm 2 tr ở lên trong 12 tháng 
gần nhất tính t ới thời điểm xét duy ệt hồ sơ và không có n ợ 
nhóm 3 trở lên trong 36 tháng gần nhất tính tới thời điểm xét 
duyệt hồ sơ. 
10 nếu “Có”; 0 n ếu “Không”.  
---/10 
4. Tạo việc làm và yếu tố về giới (tối đa 20 điểm) 
Dự án, phương án sản xuất kinh doanh tạo nhiều việc làm mới; 
0 điểm nếu số việc làm dự án tạo thêm nhỏ hơn 50 việc làm; 
5 điểm nếu số việc làm dự án tạo thêm từ 50 đến 100 việc làm; 
10 điểm nếu số việc làm dự án tạo thêm từ 100 đến 150 việc làm; 
15 điểm nếu số việc làm dự án tạo thêm lớn hơn 150 việc làm. 
---/15 


 
 CÔNG BÁO/Số 1115 + 1116/Ngày 12-11-2015 43 
 
Tiêu chí T ổng điểm tối đa
Dự án, ph ương án s ản xu ất kinh doanh s ử d ụng nhi ều lao 
động nữ. 
5 nếu doanh nghiệp có tỷ lệ lao động nữ lớn hơn hoặc bằng 50%;
0 nếu doanh nghiệp có tỷ lệ lao động nữ nhỏ hơn 50%. 
---/5 
5. Môi trường (20 điểm) 
Dự án, ph ương án s ản xuất sản phẩm tiết kiệm năng lượng, 
thân thiện với môi trường hoặc sản phẩm sử dụng trong lĩnh 
vực bảo vệ môi trường;  
Doanh nghiệp có thuy ết minh/chứng nhận về sản phẩm đáp 
ứng tiêu chí là sản phẩm tiết kiệm năng lượng, thân thiện với 
môi tr ường ho ặc s ản ph ẩm s ử d ụng trong l ĩnh v ực b ảo v ệ 
môi trường theo quy định pháp luật hiện hành;  
10 nếu “Có”; 0 n ếu “Không”. 
---/10 
Dự án, ph ương án s ản xu ất ho ặc s ử d ụng công ngh ệ s ạch, 
năng lượng sạch, năng lượng tái tạo; hoạt động sản xuất tiêu 
hao ít năng lượng, phát thải thấp, đáp ứng quy định của pháp 
luật về bảo vệ môi trường và có giải pháp bảo vệ môi trường 
bền vững. 
Doanh nghi ệp có thuy ết minh/ch ứng nh ận vi ệc s ản xu ất/sử 
dụng công ngh ệ sạch, năng lượng sạch, năng lượng tái t ạo; 
hoặc có thuyết minh/chứng nhận hoạt động sản xuất tiêu hao 
ít n ăng l ượng, phát th ải th ấp, đáp ứng quy định c ủa pháp 
luật về bảo vệ môi trường và có giải pháp bảo vệ môi trường 
bền vững. 
10 nếu “Có”; 0 n ếu “Không”. 
---/10 
Tổng điểm ----/100