CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 26-6-2014 3 
 
PHẦN VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
BỘ TÀI CHÍNH - 
BỘ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ 
 
BỘ TÀI CHÍNH - 
BỘ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ 
 
Số: 49/2014/TTLT-BTC-BKHCN 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Hà Nội, ngày 23 tháng 4 năm 2014 
 
THÔNG TƯ LIÊN TỊCH 
Hướng dẫn quản lý tài chính của Chương trình hỗ trợ phát triển  
doanh nghiệp khoa học và công nghệ và tổ chức khoa học và công nghệ  
công lập thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm 
    
Căn cứ Nghị định số 60/2003/NĐ-CP ngày 06 tháng 6 năm 2003 của Chính phủ 
quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật Ngân sách nhà nước;  
Căn cứ Nghị định số 215/2013/NĐ-CP ngày 23 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ 
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính; 
Căn cứ Nghị định số 20/2013/NĐ-CP ngày 26 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ 
quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và c ơ cấu tổ chức của Bộ Khoa h ọc và 
Công nghệ; 
Thực hi ện Quy ết định s ố 592/Q Đ-TTg ngày 22 tháng 5 n ăm 2012 c ủa Th ủ 
tướng Chính ph ủ về việc phê duy ệt Chương trình h ỗ trợ phát tri ển doanh nghi ệp 
khoa học và công ngh ệ và t ổ chức khoa h ọc và công ngh ệ công l ập thực hiện cơ 
chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm; 
Bộ trưởng Bộ Tài chính và B ộ trưởng Bộ Khoa h ọc và Công ngh ệ ban hành 
Thông tư liên tịch hướng dẫn quản lý tài chính của Chương trình hỗ trợ phát triển 
doanh nghiệp khoa học và công ngh ệ và tổ chức khoa học và công ngh ệ công lập 
thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm.  
 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng 
1. Thông t ư này h ướng d ẫn qu ản lý tài chính th ực hi ện Ch ương trình h ỗ tr ợ 
phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ và tổ chức khoa học và công nghệ 
công lập thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm (sau đây viết tắt là Chương trình) 
được phê duyệt tại Quyết định số 592/QĐ-TTg ngày 22 tháng 5 năm 2012 của Thủ 
tướng Chính phủ.  

 
4 CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 26-6-2014 
  
2. Thông t ư này áp d ụng đối v ới t ổ ch ức, cá nhân tham gia qu ản lý và th ực 
hiện Chương trình. 
Điều 2. Giải thích từ ngữ 
1. Cơ quan chủ quản dự án:  
a) B ộ Khoa h ọc và Công ngh ệ là c ơ quan ch ủ qu ản đối v ới các d ự án c ủa 
Chương trình do Bộ Khoa học và Công nghệ trực tiếp quản lý;  
b) Các B ộ, c ơ quan ngang b ộ, c ơ quan thu ộc Chính ph ủ, c ơ quan nhà n ước 
khác ở Trung ương (sau đây viết tắt là Bộ, ngành) là cơ quan chủ quản đối với các 
dự án của Chương trình do Bộ, ngành quản lý;  
c) Ủy ban nhân dân t ỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (sau đây viết tắt là 
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh) là cơ quan chủ quản đối với các dự án của Chương trình 
do địa phương quản lý và các d ự án do Trung ương ủy quyền địa phương quản lý 
(nếu có). 
2. Tổ chức, cá nhân ch ủ trì th ực hiện dự án là t ổ chức, cá nhân đề xuất dự án 
và được cấp thẩm quyền phê duyệt, giao thực hiện dự án. 
Điều 3. Nguyên tắc huy động các nguồn tài chính 
1. Dự án cần có phương án huy động các nguồn tài chính, trong đó nêu đầy đủ 
nhu cầu về kinh phí, chi ti ết theo t ừng nguồn nêu t ại Điều 6 c ủa Thông t ư này và 
thuyết minh rõ khả năng huy động các nguồn tài chính để thực hiện dự án. 
2. Phương án huy động các nguồn tài chính đảm bảo tính khả thi: 
a) Các ngu ồn kinh phí ngoài ngân sách để th ực hi ện d ự án c ần được các t ổ 
chức tài chính, tín dụng, quỹ xác nhận; vốn, tài sản của tổ chức, cá nhân để đối ứng 
thực hiện dự án do tổ chức, cá nhân tự bảo đảm; 
 b) Các nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước để thực hiện dự án cần có ý kiến 
bằng văn bản của cơ quan quản lý nhà nước về nguồn kinh phí đó. 
3. Tr ước khi phê duy ệt d ự án, c ơ quan có th ẩm quy ền phê duy ệt d ự án b ảo 
đảm phương án huy động đủ các nguồn tài chính để thực hiện dự án. 
Điều 4. Nguyên tắc hỗ trợ và sử dụng kinh phí từ nguồn ngân sách nhà nước 
1. Việc cân đối nguồn ngân sách nhà n ước đảm bảo cơ cấu theo t ỷ lệ với các 
nguồn kinh phí huy động khác ngoài ngân sách theo d ự án được duyệt. Nhà n ước 
đảm bảo bố trí đủ kinh phí h ỗ trợ từ nguồn ngân sách nhà n ước cho các d ự án đã 
được phê duyệt. 
2. Kinh phí hỗ trợ từ nguồn ngân sách nhà nước được lập kế hoạch chi tiết theo 
từng loại nguồn vốn cho cả giai đoạn thực hiện; được phân bổ và sử dụng theo tiến 
độ và cơ cấu trong dự toán của dự án đã được phê duyệt. 
3. Quy trình lập dự toán, phân bổ, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí h ỗ trợ 
từ ngu ồn ngân sách nhà n ước th ực hi ện theo quy định c ủa Lu ật Ngân sách nhà 
nước và các văn bản hướng dẫn. 

 
 CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 26-6-2014 5 
 
4. Các tổ chức, cá nhân, doanh nghi ệp sử dụng kinh phí h ỗ trợ từ nguồn ngân 
sách nhà nước để thực hiện dự án đảm bảo đúng mục đích, đúng chế độ và chịu sự 
kiểm tra, kiểm soát của cơ quan chức năng có thẩm quyền theo quy định hiện hành. 
Điều 5. Nguyên tắc sử dụng kinh phí ngoài ngân sách nhà nước  
1. T ổ ch ức, cá nhân ch ủ trì th ực hi ện d ự án có trách nhi ệm s ử d ụng và gi ải 
ngân kinh phí ngoài ngân sách nhà nước theo đúng phương án huy động các nguồn 
tài chính, đảm bảo về cơ cấu theo t ỷ lệ với nguồn ngân sách nhà n ước theo d ự án 
đã được phê duyệt. 
2. Tổ chức, cá nhân ch ủ trì th ực hiện dự án có trách nhi ệm giám sát vi ệc huy 
động, gi ải ngân ngu ồn kinh phí ngoài ngân sách nhà n ước đúng ti ến độ, c ơ c ấu, 
tổng mức theo hợp đồng đã ký. 
 
Chương II 
NHỮNG QUY ĐỊNH CỤ THỂ 
 
Điều 6. Kinh phí thực hiện Chương trình  
1. Kinh phí thực hiện Chương trình được bảo đảm từ các nguồn: 
a) Ngân sách nhà nước: 
- Ngân sách Trung ương cân đối cho các nhi ệm vụ của Chương trình do các 
Bộ, ngành thực hiện và các ho ạt động chung của Chương trình do V ăn phòng các 
Chương trình khoa h ọc và công ngh ệ qu ốc gia (sau đây vi ết t ắt là V ăn phòng 
Chương trình quốc gia) tổ chức thực hiện;  
- Ngân sách địa ph ương và ngân sách Trung ương b ổ sung có m ục tiêu cho 
ngân sách địa phương cân đối cho các nhi ệm vụ của Chương trình do địa phương 
thực hiện và các nhiệm vụ do Trung ương ủy quyền địa phương thực hiện; 
- Kinh phí do ngân sách nhà n ước cân đối th ực hi ện các nhi ệm v ụ thu ộc 
Chương trình được bố trí trong dự toán chi ngân sách hàng năm của các Bộ, ngành, 
địa phương.  
b) Qu ỹ đổi m ới công ngh ệ qu ốc gia, Qu ỹ phát tri ển khoa h ọc và công ngh ệ 
quốc gia và các quỹ hợp pháp khác; 
c) Các ngu ồn h ợp pháp khác (v ốn tín d ụng, v ốn ODA, v ốn h ợp tác qu ốc t ế, 
viện trợ của nước ngoài và nguồn vốn khác); 
d) Nguồn kinh phí đối ứng bao gồm: 
- Kinh phí đóng góp của các cơ quan, đơn vị, cá nhân thực hiện dự án, nhiệm vụ; 
- Kinh phí huy động từ các nguồn hợp pháp khác. 
2. Ngân sách Trung ương bổ sung có m ục tiêu cho ngân sách địa phương để 
triển khai các d ự án do Trung ương ủy quyền địa phương quản lý được thực hiện 
theo nguyên tắc: 

 
6 CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 26-6-2014 
  
a) Đối với địa phương có điều tiết các khoản thu phân chia về ngân sách Trung 
ương trên 50%, ngân sách Trung ương không h ỗ trợ kinh phí th ực hiện các d ự án 
mà bố trí từ nguồn ngân sách địa phương để thực hiện; 
b) Đối với các địa phương có điều tiết các kho ản thu phân chia v ề ngân sách 
Trung ương dưới 50%, ngân sách Trung ương hỗ trợ có mục tiêu cho địa phương 
tối đa 50% mức kinh phí ngân sách nhà n ước hỗ trợ để thực hiện dự án được quy 
định tại Thông tư này; 
c) Đối với các địa phương chưa tự cân đối được ngân sách và tỉnh Quảng Ngãi 
(là tỉnh điều tiết về ngân sách Trung ương nhưng có 06 huy ện nghèo), ngân sách 
Trung ương hỗ trợ có mục tiêu cho địa phương tối đa 70% mức kinh phí ngân sách 
nhà nước hỗ trợ để thực hiện dự án được quy định tại Thông tư này. 
3. Bộ, ngành và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quản lý, sử dụng kinh phí ngân sách 
nhà n ước để th ực hi ện các d ự án thu ộc Ch ương trình có hi ệu qu ả, l ồng ghép và 
không trùng lặp với chương trình, dự án khác. 
Điều 7. Nội dung và m ức hỗ trợ từ ngân sách nhà n ước đối với các dự án 
thuộc Chương trình 
1. Hỗ trợ mức kinh phí t ối đa đến 80 triệu đồng cho hoạt động tư vấn của các 
dự án được cấp có th ẩm quyền phê duy ệt, bao g ồm: dự án hỗ trợ thành l ập cơ sở 
và đầu mối ươm tạo công ngh ệ, ươm tạo doanh nghi ệp khoa h ọc và công ngh ệ; 
dự án h ỗ trợ hoạt động ươm tạo công ngh ệ, ươm tạo doanh nghi ệp khoa h ọc và 
công ngh ệ; d ự án h ỗ tr ợ phát tri ển doanh nghi ệp khoa h ọc và công ngh ệ. N ội 
dung các ho ạt động t ư vấn được th ực hi ện theo h ướng d ẫn c ụ th ể của B ộ Khoa 
học và Công nghệ. 
2. Hỗ trợ 50% kinh phí đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn ngắn hạn trong nước cho 
cán bộ quản lý và ng ười làm việc tại các cơ sở, đầu mối ươm tạo công nghệ, ươm 
tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ; các doanh nghiệp khoa học và công nghệ 
và các t ổ chức khoa h ọc và công ngh ệ công l ập thực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu 
trách nhiệm.  
Nội dung và m ức chi c ụ th ể th ực hi ện theo h ướng d ẫn t ại Thông t ư s ố 
139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9 n ăm 2010 của Bộ Tài chính quy định việc lập 
dự toán, qu ản lý và s ử dụng kinh phí ngân sách nhà n ước dành cho công tác đào 
tạo, b ồi d ưỡng cán b ộ công ch ức nhà n ước và Thông t ư s ố 05/2011/TTLT-
BKHĐT-BTC ngày 31 tháng 3 n ăm 2011 của liên Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài 
chính hướng dẫn trợ giúp đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực cho các doanh nghiệp 
nhỏ và vừa. 
3. Kinh phí sử dụng trang thiết bị, dịch vụ tại các phòng thí nghiệm trọng điểm 
quốc gia, cơ sở ươm tạo công nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ 
được hỗ trợ theo định mức như sau: 

 
 CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 26-6-2014 7 
 
- Tối đa 50% chi phí vận hành máy móc, thiết bị (bao gồm cả chi phí nhân công) 
tại các phòng thí nghi ệm trọng điểm quốc gia, cơ sở ươm tạo công nghệ, ươm tạo 
doanh nghiệp khoa học và công nghệ của dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt; 
- T ối đa 30% kinh phí th ực hi ện các n ội dung c ủa d ự án được c ấp có th ẩm 
quyền phê duy ệt, bao g ồm: kinh phí mua v ật tư, nguyên li ệu, nhiên li ệu sử dụng 
trong quá trình th ực hiện thí nghiệm; kinh phí thuê các d ịch vụ được cung cấp bởi 
phòng thí nghi ệm trọng điểm quốc gia, c ơ sở ươm tạo công ngh ệ, ươm tạo doanh 
nghiệp khoa học và công nghệ. 
4. Kinh phí cho ho ạt động nghiên c ứu để phát tri ển ý t ưởng, gi ải mã công 
nghệ, hoàn thiện công nghệ để tạo ra sản phẩm mới được hỗ trợ như sau: 
- Hỗ trợ 100% kinh phí cho hoạt động nghiên cứu, giải mã công nghệ để ra vật 
mẫu, thiết kế kỹ thuật. 
- Hỗ trợ tối đa 50% kinh phí cho hoạt động hoàn thiện công nghệ để tạo ra sản 
phẩm mới.  
Nội dung và định mức hỗ trợ cụ thể thực hiện theo các quy định hiện hành về 
sử dụng ngân sách nhà nước đối với đề tài nghiên cứu khoa học và phát triển công 
nghệ, dự án sản xuất thử nghiệm. 
5. Hỗ trợ theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt tối đa 50% tổng mức 
kinh phí đầu tư (không bao gồm giá trị còn lại hoặc chi phí khấu hao trang thiết bị, 
nhà xưởng đã có vào t ổng mức kinh phí đầu tư) để thực hiện dự án s ản xuất thử 
nghiệm t ừ vi ệc ứng d ụng các sáng ch ế, gi ải pháp h ữu ích để thành l ập doanh 
nghiệp khoa h ọc và công ngh ệ; tối đa đến 70% t ổng mức kinh phí đầu tư để thực 
hiện dự án sản xuất thử nghiệm trong lĩnh vực nông nghiệp triển khai trên địa bàn 
có điều kiện kinh tế xã hội khó khăn theo Quyết định số 30/2007/QĐ-TTg ngày 05 
tháng 3 n ăm 2007 c ủa Thủ tướng Chính ph ủ về ban hành Danh m ục các t ổ chức 
hành chính thuộc vùng khó khăn và các văn bản sửa đổi, bổ sung (nếu có). 
Nội dung và định m ức h ỗ tr ợ c ụ th ể th ực hi ện theo quy định t ại Thông t ư 
số 22/2011/TTLT-BTC-BKHCN ngày 21 tháng 02 n ăm 2011 c ủa liên B ộ Tài 
chính và Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn quản lý tài chính đối với các dự án 
sản xuất thử nghiệm được ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí và các văn bản khác 
có liên quan. 
6. Hỗ trợ tối đa 50% kinh phí th ực hiện hoạt động liên k ết với tổ chức hoặc 
chuyên gia ở nước ngoài của dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt để ươm tạo, 
phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ, bao gồm các nội dung sau:  
- Chi phí thuê chuyên gia n ước ngoài gi ảng dạy, làm vi ệc tại Việt Nam theo 
hợp đồng giữa chuyên gia nước ngoài với tổ chức, cá nhân sử dụng chuyên gia. Bộ 
Khoa học và Công nghệ chịu trách nhiệm tổ chức lựa chọn chuyên gia để thực hiện 
nội dung này và bảo đảm sử dụng kinh phí hiệu quả.  

 
8 CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 26-6-2014 
  
- Chi phí ăn ở, đi lại tại Việt Nam cho chuyên gia n ước ngoài tham gia tr ực 
tiếp các ho ạt động trong khuôn kh ổ liên k ết. Nội dung và định mức hỗ trợ cụ thể 
được thực hiện theo Thông tư số 01/2010/TT-BTC ngày 06 tháng 01 năm 2010 của 
Bộ Tài chính quy định chế độ chi tiêu đón tiếp khách nước ngoài vào làm vi ệc tại 
Việt Nam, chi tiêu t ổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chi tiêu 
tiếp khách trong n ước; 
- Chi phí mua giáo trình, tài liệu theo định mức tài chính hiện hành. 
7. Hỗ trợ tổ chức khoa h ọc và công ngh ệ công l ập giải quyết chính sách đối 
với người lao động dôi d ư khi chuy ển sang th ực hiện cơ chế tự chủ, tự chịu trách 
nhiệm, bao gồm:  
a) Hỗ trợ tài chính cho người về hưu trước tuổi, chuyển công tác sang làm việc 
tại các tổ chức, đơn vị ngoài công lập, thôi việc ngay; 
b) Hỗ trợ kinh phí đào tạo, đào tạo lại, bồi dưỡng để chuyển đổi nghề và tìm 
việc làm mới.  
Điều 8. Nội dung và định mức chi hoạt động chung của Chương trình 
1. Chi hoạt động của Ban Chỉ đạo: 
a) Chi tổ chức các cuộc họp định kỳ, đột xuất của Ban Chỉ đạo; 
b) Chi t ổ chức các đoàn công tác ki ểm tra, giám sát; t ổ chức sơ kết, tổng kết 
đánh giá kết quả thực hiện Chương trình;  
c) Các khoản chi khác của Ban Chỉ đạo. 
2. Chi hoạt động chung, các dự án phục vụ công tác quản lý của Chương trình: 
a) Điều tra, khảo sát, phát hiện, phân loại các tổ chức, cá nhân có tiềm lực hình 
thành doanh nghiệp khoa học và công nghệ;  
b) Điều tra, đánh giá, phân lo ại các t ổ chức khoa h ọc và công ngh ệ công l ập 
để xây d ựng kế hoạch, lộ trình chuy ển đổi hoạt động sang c ơ chế tự chủ, tự chịu 
trách nhiệm; 
c) Xây d ựng c ơ s ở d ữ li ệu v ề doanh nghi ệp khoa h ọc và công ngh ệ c ủa c ả 
nước, bao gồm việc thành lập, số lượng, tình hình ho ạt động, phát triển, tình trạng 
sử d ụng công ngh ệ và kh ả n ăng ti ếp c ận công ngh ệ mới c ủa doanh nghi ệp khoa 
học và công nghệ; 
d) Thiết kế, xây d ựng, vận hành trang thông tin điện tử để phổ biến thông tin 
công nghệ và doanh nghiệp khoa học và công nghệ;  
đ) Thông tin, tuyên truyền về hoạt động của Chương trình và kết quả thực hiện 
dự án thuộc Chương trình; 
e) Triển khai các nhi ệm vụ khoa học và công ngh ệ để nghiên cứu, đề xuất sửa 
đổi, bổ sung, hoàn thi ện cơ ch ế, chính sách phát tri ển doanh nghi ệp khoa học và 
công nghệ và cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm của các tổ chức khoa học và công 
nghệ công lập; 
g) Các khoản chi khác phục vụ công tác quản lý của Chương trình. 

 
 CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 26-6-2014 9 
 
3. Chi cho ho ạt động của Văn phòng Chương trình quốc gia phục vụ công tác 
quản lý Chương trình: 
a) Ti ền l ương, ti ền công và các kho ản chi theo l ương c ủa cán b ộ, nhân viên 
Văn phòng Chương trình quốc gia tham gia quản lý Chương trình;  
b) Chi tổ chức các hội đồng thẩm định, hội đồng khoa học và công nghệ; 
c) Chi xét duyệt, kiểm tra, đánh giá nghiệm thu các dự án của Chương trình; 
d) Chi công tác kiểm toán độc lập;  
đ) Chi công tác phí, h ội nghị, hội thảo khoa h ọc, tổ chức các h ội nghị sơ kết, 
tổng kết Chương trình, biên soạn và in ấn sách chuyên khảo, kết quả của Chương trình; 
e) Chi tiền nhà, điện, nước, thông tin liên lạc, mua đồ dùng, thiết bị văn phòng, 
văn phòng phẩm; 
g) Chi xăng xe, thuê phương tiện phục vụ công tác chuyên môn; 
h) Chi mua s ắm, sửa chữa tài s ản, sửa chữa cơ sở vật chất phục vụ công tác 
chuyên môn; 
i) Chi đoàn ra, đoàn vào; 
k) Các kho ản chi khác liên quan đến hoạt động của Văn phòng Ch ương trình 
quốc gia phục vụ công tác quản lý Chương trình. 
4. Định mức chi các nội dung tại Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều này được 
vận dụng theo quy định hiện hành về định mức sử dụng ngân sách nhà nước. 
Điều 9. Lập dự toán, phân bổ và giao dự toán kinh phí của Chương trình 
Việc lập dự toán, phân b ổ và giao d ự toán ngân sách nhà n ước từ nguồn kinh 
phí sự nghiệp khoa học và công nghệ đối với các Chương trình thực hiện theo quy 
định của Luật Ngân sách nhà n ước, các v ăn bản hướng dẫn hiện hành. Thông t ư 
này hướng dẫn một số nội dung cụ thể như sau: 
1. Hàng năm, vào thời điểm lập dự toán thu, chi ngân sách nhà n ước, các đơn 
vị được giao th ực hiện d ự án c ủa Ch ương trình; c ăn cứ vào các nhi ệm vụ thuộc 
dự án được duy ệt và các n ội dung h ướng d ẫn t ại Thông t ư này để l ập d ự toán 
kinh phí b ảo đảm cho vi ệc th ực hi ện d ự án c ủa Ch ương trình, g ửi c ơ quan ch ủ 
quản để tổng hợp chung vào d ự toán c ủa các B ộ, ngành, địa phương trình c ấp có 
thẩm quyền phê duy ệt; đồng thời gửi Bộ Khoa học và Công ngh ệ để tổng hợp và 
phối hợp thực hiện. 
2. Đối với kinh phí ngân sách Trung ương hỗ trợ ngân sách địa phương để thực 
hiện các nhiệm vụ ủy quyền cho địa phương quản lý: Bộ Khoa học và Công ngh ệ 
lập dự toán h ỗ trợ ngân sách cho t ừng địa phương và t ổng hợp gửi Bộ Tài chính 
cùng thời điểm lập dự toán chi ngân sách Trung ương hàng năm theo quy định của 
Luật Ngân sách nhà nước. 

 
10 CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 26-6-2014 
  
3. Kinh phí th ực hiện dự án do B ộ Khoa h ọc và Công ngh ệ trực tiếp quản lý, 
kinh phí hoạt động của Ban Chỉ đạo Chương trình, kinh phí ho ạt động chung, các 
dự án ph ục vụ công tác qu ản lý c ủa Chương trình và kinh phí ho ạt động của Văn 
phòng Ch ương trình qu ốc gia ph ục v ụ công tác qu ản lý Ch ương trình ở Trung 
ương do V ăn phòng Ch ương trình qu ốc gia l ập d ự toán theo quy định hiện hành 
gửi Bộ Khoa học và Công ngh ệ để tổng hợp phương án phân b ổ dự toán chi ngân 
sách hàng năm gửi Bộ Tài chính theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. 
Kinh phí hoạt động quản lý chung của Chương trình ở từng địa phương (nếu có) 
do địa phương bảo đảm trong dự toán ngân sách địa phương hàng năm. 
4. Việc phân b ổ và giao d ự toán th ực hiện theo quy định quản lý tài chính và 
phân cấp ngân sách nhà n ước hiện hành. Đối với các d ự án Trung ương ủy quyền 
cho địa phương quản lý thì d ự toán giao v ề từng địa phương để quản lý theo hình 
thức hỗ trợ có mục tiêu. 
Điều 10. Gi ải ngân kinh phí t ừ ngu ồn ngân sách nhà n ước th ực hi ện 
Chương trình 
1. Đối với dự án do Bộ, ngành quản lý: 
a) Nhận kinh phí và kiểm soát chi: 
- Đối v ới các d ự án do B ộ Khoa h ọc và Công ngh ệ tr ực ti ếp qu ản lý, V ăn 
phòng Chương trình quốc gia mở tài kho ản dự toán tại Kho b ạc Nhà n ước để tiếp 
nhận kinh phí chi th ực hi ện các d ự á n  d o  Bộ Khoa h ọc và Công ngh ệ tr ực ti ếp 
quản lý; ho ạt động c ủa Ban ch ỉ đạo Ch ương trình; ho ạt động chung, các d ự án 
phục vụ công tác quản lý Chương trình và hoạt động của Văn phòng Chương trình 
quốc gia ph ục vụ công tác qu ản lý Ch ương trình. V ăn phòng Ch ương trình qu ốc 
gia có trách nhi ệm kiểm soát chi và ch ịu trách nhi ệm trước pháp lu ật về tính h ợp 
pháp, hợp lệ, hồ sơ, chứng từ chi của tổ chức chủ trì dự án; thực hiện thanh quyết 
toán với Kho b ạc Nhà n ước nơi Văn phòng các Ch ương trình qu ốc gia giao d ịch 
theo quy định hiện hành. 
Kho b ạc Nhà n ước th ực hi ện ki ểm soát theo các điều kho ản đã ký k ết trong 
hợp đồng thực hiện dự án, không ki ểm soát tài kho ản tiền gửi của tổ chức chủ trì 
đề tài, dự án mở tại Kho bạc Nhà nước; không kiểm soát hồ sơ chi tiết từng khoản 
chi của tổ chức chủ trì dự án. 
- Đối với các dự án do Bộ, ngành khác quản lý, Bộ, ngành quản lý, sử dụng và 
giao dự toán kinh phí th ực hiện các d ự án cho t ổ chức, cá nhân ch ủ trì theo đúng 
quy định quản lý ngân sách nhà nước hiện hành; 
- Tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện dự án mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước 
nơi giao dịch để tiếp nhận kinh phí thực hiện dự án và tự chịu trách nhiệm về quyết 
định chi tiêu c ủa mình, chịu sự kiểm tra, kiểm soát của Bộ, ngành về tình hình s ử 
dụng và quy ết toán kinh phí th ực hi ện. Đối v ới các d ự án do B ộ Khoa h ọc và 

 
 CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 26-6-2014 11 
 
Công nghệ trực tiếp quản lý, tổ chức, cá nhân chủ trì thực hiện dự án mở tài khoản 
tiền gửi tại Kho bạc Nhà nước nơi giao dịch để tiếp nhận kinh phí thực hiện dự án; 
tự chịu trách nhiệm về quyết định chi tiêu của mình và chịu sự kiểm tra, kiểm soát 
của Văn phòng Chương trình quốc gia về tình hình sử dụng và quyết toán kinh phí; 
- Kho bạc Nhà nước kiểm soát các khoản chi ngân sách nhà n ước tại tài khoản 
dự toán c ủa đơn v ị sử d ụng ngân sách nhà n ước theo quy định c ủa Thông t ư s ố 
161/2012/TT-BTC ngày 02 tháng 10 n ăm 2012 c ủa Bộ Tài chính v ề chế độ kiểm 
soát, thanh toán các khoản chi ngân sách nhà nước qua Kho bạc Nhà nước. 
b) Tạm ứng: 
- Khi tạm ứng kinh phí, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước rút dự toán để tạm 
ứng kinh phí cho các t ổ chức, cá nhân th ực hiện dự án trên c ơ sở không vượt quá 
mức kinh phí phân b ổ theo d ự toán n ăm đã được giao và ti ến độ cấp kinh phí đã 
được thống nhất trong h ợp đồng ký k ết với tổ chức, cá nhân ch ủ trì th ực hiện dự 
án. Hồ sơ tạm ứng lần đầu gửi Kho bạc Nhà nước bao gồm: Dự toán năm được cấp 
có thẩm quyền giao; Giấy rút dự toán ngân sách nhà n ước (tạm ứng), trong đó ghi 
rõ nội dung tạm ứng; Hợp đồng thực hiện dự án. 
- Trước khi tạm ứng kinh phí các đợt tiếp theo, các Bộ, ngành tổ chức kiểm tra, 
đánh giá tiến độ, khối lượng thực hiện và tình hình s ử dụng kinh phí th ực hiện dự 
án. Chỉ thực hiện tạm ứng các đợt tiếp theo đối với dự án đã được thanh toán t ối 
thiểu 50% m ức kinh phí đã tạm ứng các đợt trước đó và không vi ph ạm các quy 
định hiện hành của nhà nước liên quan đến tổ chức triển khai thực hiện dự án. Hồ 
sơ tạm ứng kinh phí các đợt tiếp theo g ửi Kho b ạc Nhà n ước bao g ồm: Biên b ản 
kiểm tra ti ến độ và đánh giá kh ối lượng thực hiện công vi ệc đã hoàn thành; B ản 
xác nh ận kinh phí đã s ử d ụng; Gi ấy rút d ự toán ngân sách nhà n ước (t ạm ứng), 
trong đó ghi rõ nội dung tạm ứng. 
c) Thanh toán tạm ứng: 
Khi thanh toán t ạm ứng, đơn vị sử dụng ngân sách nhà n ước gửi hồ sơ thanh 
toán tạm ứng cho Kho b ạc Nhà nước nơi giao dịch, hồ sơ thanh toán t ạm ứng bao 
gồm: Giấy đề ngh ị thanh toán t ạm ứng; B ản xác nh ận v ề nội dung công vi ệc đã 
hoàn thành; Bảng kê kinh phí chi thanh toán cho các n ội dung tương ứng với khối 
lượng công việc hoàn thành được cơ quan có thẩm quyền xác nhận. 
2. Đối với dự án do Trung ương ủy quyền địa phương quản lý: 
Căn c ứ vào d ự toán chi ngân sách Trung ương giao cho các B ộ, ngành, địa 
phương, Bộ Tài chính c ấp kinh phí theo hình th ức hỗ trợ có m ục tiêu cho các địa 
phương. Việc cấp kinh phí ngân sách Trung ương hỗ trợ có m ục tiêu cho các địa 
phương theo nguyên t ắc ngân sách Trung ương h ỗ tr ợ phù h ợp v ới c ơ c ấu t ỷ l ệ 
nguồn ngân sách địa phương bảo đảm thực hiện dự án và phù h ợp với tiến độ giải 
ngân của ngân sách địa phương theo quyết định phê duyệt dự án.  

 
12 CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 26-6-2014 
  
Việc cấp kinh phí t ừ nguồn ngân sách Trung ương và kinh phí t ừ nguồn ngân 
sách địa phương cho các tổ chức, đơn vị chủ trì thực hiện dự án thực hiện theo quy 
định tại Thông t ư của B ộ Tài chính quy định về tổ chức thực hiện d ự toán ngân 
sách nhà nước hàng năm. 
3. Đối v ới d ự án do địa ph ương qu ản lý th ực hi ện t ừ ngu ồn ngân sách địa 
phương: thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước. 
4. Kinh phí hoạt động chung của Chương trình  
Kinh phí ho ạt động chung c ủa Chương trình được thực hiện trực tiếp tại Văn 
phòng Chương trình quốc gia và chi theo đúng quy định hiện hành như đối với đơn 
vị dự toán c ấp 3 s ử dụng ngân sách nhà n ước. Kho b ạc Nhà n ước thực hiện kiểm 
soát chi theo quy định tại Thông tư số 161/2012/TT-BTC ngày 02 tháng 10 năm 2012 
của B ộ Tài chính v ề ch ế độ ki ểm soát, thanh toán các kho ản chi ngân sách nhà 
nước qua Kho bạc Nhà nước. 
Điều 11. Quyết toán kinh phí thực hiện Chương trình 
1. Kinh phí th ực hiện các dự án, nhiệm vụ của Chương trình được sử dụng và 
quyết toán theo quy định của Luật Ngân sách nhà n ước và các v ăn bản hướng dẫn 
hiện hành. 
2. Kinh phí th ực hi ện các d ự án, nhi ệm v ụ c ủa Ch ương trình khi quy ết toán 
phải đảm bảo đầy đủ chứng từ hợp pháp, hợp lệ theo quy định tài chính hiện hành.  
Điều 12. Công tác kiểm tra tài chính Chương trình 
1. Hàng n ăm, các B ộ, ngành và Ủy ban nhân dân c ấp tỉnh thực hiện kiểm tra 
thường xuyên ho ặc đột xuất tình hình th ực hiện dự án, đánh giá ti ến độ, hiệu quả 
sử dụng ngân sách nhà n ước của các dự án được giao quản lý hoặc được ủy quyền 
quản lý, báo cáo v ề Văn phòng Ch ương trình qu ốc gia để Bộ Khoa h ọc và Công 
nghệ tổng hợp. 
Văn phòng Chương trình quốc gia có trách nhiệm kiểm tra thường xuyên hoặc 
đột xuất tình hình th ực hiện dự án, đánh giá ti ến độ, hiệu quả sử dụng ngân sách 
nhà nước của các dự án do Bộ Khoa học và Công nghệ trực tiếp quản lý; phối hợp 
với các B ộ, ngành và Ủy ban nhân dân c ấp tỉnh kiểm tra th ường xuyên ho ặc đột 
xuất tình hình th ực hiện dự án của Chương trình do các b ộ, ngành, cơ quan Trung 
ương và địa phương quản lý.  
2. Trường hợp dự án không thực hiện đúng kế hoạch, sử dụng kinh phí sai mục 
đích, sai ch ế độ thì dự án b ị đình chỉ và thu h ồi kinh phí đã sử dụng sai mục đích 
nộp ngân sách nhà nước, đồng thời thông báo cho Kho bạc Nhà nước nơi giao dịch 
để cùng phối hợp thực hiện việc thu hồi kinh phí nộp ngân sách nhà nước. 
Điều 13. Xử lý khi chấm dứt hợp đồng 
Khi kết thúc thời hạn hợp đồng nhưng nghiệm thu không đạt yêu cầu, hoặc bị 
dừng th ực hi ện do khi ki ểm tra c ơ quan qu ản lý nhà n ước có th ẩm quy ền th ấy 

 
 CÔNG BÁO/Số 621 + 622/Ngày 26-6-2014 13 
 
không th ực hi ện theo đúng yêu c ầu mục tiêu đề ra ho ặc c ơ quan ch ủ trì đề nghị 
không tiếp tục thực hiện dự án được xem xét, quy ết định về xử lý theo quy định 
hiện hành về xử lý dự án không hoàn thành.  
Điều 14. Quản lý, sử dụng và xử lý tài sản của Chương trình 
Việc quản lý, s ử dụng và x ử lý tài s ản của Chương trình được thực hiện theo 
quy định của pháp luật về mua sắm, quản lý, sử dụng và xử lý tài sản nhà nước. 
 
Chương III 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 15. Hiệu lực thi hành 
Thông tư liên tịch này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08 tháng 6 năm 2014.  
Điều 16. Trách nhiệm thi hành 
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn và tổ 
chức thực hiện Thông tư này. 
Trong quá trình th ực hi ện, n ếu có v ướng m ắc, đề ngh ị các t ổ ch ức, cá nhân 
phản ánh về Bộ Tài chính, Bộ Khoa học và Công nghệ để xem xét sửa đổi, bổ sung 
cho phù hợp./.  
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
BỘ KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ 
THỨ TRƯỞNG 
 
Trần Quốc Khánh 
KT. BỘ TRƯỞNG 
BỘ TÀI CHÍNH 
THỨ TRƯỞNG 
 
Vũ Thị Mai